　　《莫求仙缘》作者：蒙面怪客
　　仙
　　是求不来的
　　莫求这个名字，就是由此而来。
　　作者自定义标签 凡人流 穿越 系统流


第1章 我要这系统有何用！
　　“系统！”
　　“唰！”
　　漆黑的意识世界里，一面光幕突兀出现。
　　光幕上，一个个方方正正名叫汉字的文字，紧接着显露出来。
　　姓名：莫求。
　　性别：男。
　　年龄：14岁。
　　身高：约120厘米。
　　体重：不祥。
　　才艺：识文断字高级、音乐初级、绘画入门、物理中级、化学……
　　“哎！”
　　现实中，莫求叹了口气，念头一动，那识文断字后面就变成了初级。
　　念头再次一动，绘画就从入门变成了大师级。
　　但……
　　没有卵用！
　　他这个系统虚有其表，上面显露出来的东西，可以随便修改。
　　但却不会作用到现实。
　　甚至就连那上面显露的字，也是莫求自己加上去的，而非自行显露。
　　“我要你这系统有何用！”
　　哀叹一声，光幕收起，露出看似一片漆黑，实则有微弱星光闪烁的意识世界。
　　但与那光幕一样，这里闪烁的暗淡星光，同样不知有何用处。
　　来到这个世界已经过去半个月，莫求能有今日，系统没能起到半点作用。
　　睁开眼，身处之地是一个大通铺，其上睡着八九人，依旧绰绰有余。
　　身下是冰冷坚硬的草席，不知已经用了多久，不少地方都有毛刺突出，躺在上面有些咯人。
　　身上的被子里也不知填充了什么东西，死沉不说，还很不保暖。
　　头顶，是一根根整齐排列的木椽，其上蛛网密闭，显然缺乏打扫。
　　周遭徘徊的，除了浓郁的男儿汗熏，就是一股经久不散的草药味。
　　穿越了！
　　即使已经过去了半个月，莫求每日清醒，依旧觉得有些茫然，久久不曾回神。
　　“起床！”
　　“快点，都起床！”
　　伴随着吼声，是极其粗鲁的推门声。
　　那简陋的门板，在来人的推搡下摇摇晃晃，似乎随时都会坠地。
　　“起床，起床！”
　　身边一人闻声打了个滚，瞬间爬起来，麻利的穿上短褐、套上草鞋。
　　莫求也掀开被子，跟着有样学样，在一阵吆喝声中走出房屋。
　　此时天光微亮，屋外还有些暗淡，唯有鸡鸣声从四下不时传来。
　　这里是青囊药房的后院，院落里除了几人外，还有诸多需要处理的药材。
　　一位大汉背负双手，从一侧行来，高达两米的身形，给人一种无形威压。
　　尤其是莫求这种发育不良的少年，更是下意识的蜷缩起身子。
　　“昨日新来的，都站出来。”
　　大汉朝后挥了挥手，道：“先把学徒状签了，其他的再慢慢说。”
　　他身后一位二十岁左右的年轻人，当即托着个木盘走了出来。
　　木盘内有一沓纸，显然就是所谓的学徒状。
　　九个人中有五人走了上去，跟随吩咐，一一在纸上签字画押。
　　待到莫求把自己的名字写上，年轻人和那大汉都下意识看了他一眼。
　　说是签字画押，实则几人都是按手印画押，唯独他一人签了字。
　　也就是说……
　　其他人都不识字，莫求至少会写自己的名字。
　　身旁的小胖子更是眼神来回闪动，一脸惊奇看着自己的同伴。
　　这段时间，莫求就像是变了个人一般。
　　同是城中乞儿，他却把自己收拾的利利索索，甚至寻到了今日的差事。
　　连带着自己都沾了光，入了青囊药房。
　　虽说学徒难熬，但至少不会饿肚子，有住处，比有一顿没一顿的乞丐好多了。
　　“嗯！”
　　大汉挥手让年轻人收起学徒状，再次看向众人，道：“签了学徒，就是自己人，不过事先说明，接下来的三年你们都要做什么。”
　　“首先。”
　　他再次背负双手，道：“师傅有事，弟子服其劳，不管是端茶倒水，还是铺床叠被，都睁大眼机灵着点，别怪我没提醒你们，若是惹的师傅们不高兴，随时都能把你们赶出去！”
　　“另外……”
　　“三年之内，如果你们不能从师傅身上学到本事，一样也要离开！”
　　“所以，你们明白了吧？”
　　“明白！”
　　几个新晋学徒急忙应是，其中一人更是道：“师傅有事，弟子服其劳。”
　　“学本事，留下来！”
　　莫求侧首，认出说话这人，叫孙有财，是城中一户人家的孩子，与药房管事好像还是亲戚。
　　“嗯。”大汉满意点头，继续道：
　　“咱们青囊药房的师傅，都是城中名手，能跟在身边学本事那是你们的福分。”
　　“不说多，就算是学个一两分，做乡下土郎中那也是绰绰有余。”
　　“不过你们也别急，先熟悉环境，辨识药材，过个一年半载才够资格去碰药方。”
　　“是。”
　　众人再次应是。
　　“另外，就是你们的衣食住行。”大汉扫了眼五人，道：
　　“衣，每年一套冬衣、两套单衣，鞋子看情况，有时候进山采药会用的勤些。”
　　说到这里，他忍不住皱了皱眉。
　　就是因为前段时间几个学徒进山采药结果遇了匪，损失惨重，再加上最近一段时间药房的生意不错，这才要新招了学徒。
　　希望这一批能熬下来，若不然花那么长时间培养，全打水漂。
　　不过这一次还不错，有个识字的，可以直接辨认药材，剩下许多功夫。
　　“食，一日两餐，跟着这里的伙计一起吃，管饱，尽可以敞开了吃！”
　　“咕噜……”小胖子咽喉滚动，下意识摸了摸肚子。
　　就连莫求，也咽了咽唾沫。
　　这半个月来，他作为乞丐，可是受够了吃不饱饿肚子的滋味。
　　“住的地方，你们已经知道了。”
　　“行！”
　　大汉脚步一顿，面色一沉，道：“药房不是街上，不允许没规矩的人在。”
　　“我只说一遍，你们都给我牢牢记住！”
　　众人一凌，急忙站直身子。
　　大汉道：“师傅师叔师兄在场的时候，若是他们不发话，作为学徒绝不能主动开口，在一旁伺候着，聆听教诲。师傅们问话的时候要轻声回答，不能粗声粗气，要恭敬，要有礼貌，听明白没有？”
　　“明白！”
　　几人大喝。
　　“好。”大汉点头，继续开口：
　　“除了管你们衣食住，师傅们若是心情好，还会给一些零用钱，不多，但要省着点用。”
　　“逢年过节，药房也会有赏钱，也就是咱们这里，其他地方可没这好处。”
　　“咳咳……”
　　这时，一阵轻咳声自后方响起。
　　大汉闻声面色一收，急忙躬身朝后退去，让开位置。
　　“秦师傅，您来了。”
　　“嗯。”来人轻轻点头，慢悠悠来到近前，道：
　　“昨天那个识字的，是谁？”
　　“出来我看看。”


第2章 内伤？
　　青囊药房后院西北角，有一个蓄满清水的石槽，用来供人清洗洁面。
　　莫求立在石槽前，垂首看着水中倒映出的人影，不禁有些发呆。
　　水中的人影，有着枯黄发叉、乱蓬蓬的头发，有着面黄肌瘦、皮包骨头的身形，再加上破破烂烂的衣衫，与街边乞儿也差不了多少。
　　唯独一双大眼，尚算有神。
　　对着水面捏了捏脸，疼痛感让他咧了咧嘴，这才回过神来洗手洁面。
　　待到一切收拾妥当，莫求定了定神，转身朝着药房后堂行去。
　　此时天光放亮，除了药房学徒，师傅、伙计们也已纷纷赶至。
　　后堂内人来人往，不时有人朝莫求看上几眼。
　　能得药房秦师傅青睐，这可不是人人都有的运气。
　　“秦师傅。”莫求手端一杯热茶，恭恭敬敬朝上首端坐的一人递去：
　　“请喝茶！”
　　这算不上拜师，但也意味着入了秦师傅的门，可以旁听着学艺。
　　普通学徒要达到这一步，最快也要一年。
　　这期间师傅要考验徒弟的心性、忠诚，还有适不适合入这一行。
　　更需要一定的识文断字基础。
　　莫求恰恰是因为认识字，药房这时候又缺人，倒是省了不少功夫。
　　秦师傅年约三四十，鬓角有着些许白发，相貌清癯，气质文雅，身着青衫、脚踏布靴，浑身上下都带着股浓郁的草药味。
　　他朝着莫求点点头，接过茶，有些随意的抿了一口。
　　然后朝身旁一人一指：
　　“这是你魏师兄，接下来一段时间你先跟着他熟悉药材、药性。”
　　“是。”莫求点头，朝魏师兄看去：
　　“见过魏师兄。”
　　魏师兄年约二十，身量不高还有些驼背，正自拿一双小眼来回审视莫求。
　　带着种举高临下的意味。
　　他属于已经出师的学徒，可以独立问诊，目前受雇于青囊药房，不仅有月钱还有病人给的额外赏钱。
　　“嗯。”魏师兄开口：
　　“叫什么名字？年纪多大了？家是哪里的？城中可有亲眷？”
　　这一股脑的问题脱口而出，语气生硬，更是显得有些不近人情。
　　“回魏师兄。”莫求拱手，道：
　　“我叫莫求，今年十四岁，老家在涓城，早年遭了灾逃到这里，已无亲眷。”
　　“十四岁？”魏师兄皱了皱眉：
　　“有些矮了，也太瘦。”
　　他不关心莫求的家庭情况，想来也好不到哪里去，但年龄倒是有些意外。
　　原本以为才十岁出头，想不到都已经十四了，这身骨底子太薄。
　　不过……
　　学医不是练武，对体格要求不高，只要人聪明、脑瓜子灵活就行。
　　念头转动，魏师兄垂首朝秦师傅小声询问：
　　“师傅，还是从《温病条例》开始教？”
　　“不。”秦师傅轻轻摇头，抬手揉了揉太阳穴，面色带有疲倦道：
　　“直接教他认识金疮药的药材、用法，医理什么的以后有时间再补。”
　　“是。”魏师兄点头，心中了然。
　　看样子药房太缺人手，没有时间一步步教医理，要直接硬上了。
　　希望这小子能顶点用！
　　“爹！”
　　说话间，一人蹦蹦跳跳的从门外跑了进来，挽住秦师傅的手腕：
　　“听说有新学徒，就是他吗？”
　　这是位模样俏丽的女子，年约十五六，身着绿萝裙、腰系粉红带。
　　此时正眨着双明亮的大眼睛来回审视莫求，没有举高临下的态度，倒是好奇居多。
　　此女入内，一脸肃容的秦师傅当即面露笑意，就连魏师兄的表情也舒缓许多。
　　“是他。”秦师傅从椅子上直起身，伸了伸拦腰，道：
　　“时候不早了，魏安你先待他去前面认认药材，帮忙整理一下药柜。”
　　“青蓉，跟我去一趟你师伯家。”
　　“是。”两人应是。
　　魏师兄躬身一礼，朝莫求示意了一下，往通往药堂的过道行去：
　　“跟上！”
　　“是。”莫求收回目光，急忙跟上。
　　青囊药房是城中数一数二的药房，只是常年坐诊的医师就有五位。
　　魏师兄不算，他才出师没几年，有资格独立问诊，但还不够资格成为药房的坐诊医师。
　　今日坐诊的，是擅长正骨、针灸的韩老。
　　当然，除了韩老之外，这里还有其他的伙计、学徒在一旁忙碌。
　　“过来。”行至一排药厨前面，魏师兄拉开一个药斗，从中拿出一块黑乎乎的东西，直接道：
　　“这东西叫做血蝎，是麟树果渗出来的东西，有活血定痛、化瘀止血、生肌敛疮的功效，一般用于跌打损伤、外伤出血、心腹淤痛。”
　　“这东西不能用多，一次性这么一点就行，要不然救不了命还会害人！”
　　说着，他从上面搓下些许粉末，随手放在一旁的包药油纸上。
　　“这个。”
　　再次打开一个药斗，魏师兄也不管莫求有没有记住，继续开口：
　　“它叫黄蜡，有人叫蜜蜡，是用蜂蜜制成，有生肌止痛、收敛疮疾之效。”
　　“一般用在溃疡不敛、创伤、烧伤、烫伤，这一类皮外伤上面，与前面的血蝎搭配着用，效果更好。”
　　黄蜡名副其实，就像黄色的蜡烛，类似于凝固的油脂，还带着股香甜气味。
　　这让还没有吃饭的莫求下意识咽了咽唾沫，才止不住的点头。
　　“这一个……”魏师兄再次拉开一个药斗，还不等开口，就被一片杂乱声打断。
　　“大夫！”
　　“大夫！”
　　“快看看我二哥！”
　　乱哄哄的一群人冲进药房，当头的几个大汉面泛焦急，急奔韩老身前，若非有所顾忌怕是都会强行拉扯。
　　在人群中，一人浑身是血躺在个木架上，手臂扭曲，身躯不时轻颤。
　　“先别急。”韩老面色一正，伸手安抚住众人，跨步间来到伤员身前。
　　看年龄，韩老怕是已经年过半百，但动起来却比年轻人还要灵活。
　　当下挽袖伸指，按住伤者脉搏。
　　场中当即一静，一群大汉屏住呼吸，双眼死死盯着韩老的表情。
　　魏师兄也停下手上的动作，朝那边看去。
　　“气血不畅，内腑紊乱，肝火旺盛的诡异，这是……”韩老抬头，面露凝重：
　　“受了内伤？”
　　“正是！”一位大汉重重点头，道：
　　“二哥被那黑虎堂的三档头偷袭，中了他一招虎煞掌，若不然岂会不敌？”
　　“大夫，我们二哥的伤严不严重？”
　　“您放心，不管花多少银子，只要能治好二哥，我们四方派都愿意出！”
　　“列位。”韩老抱拳拱手，起身道：
　　“这不是银子不银子的问题，老夫不善诊治内伤，这等伤势需秦师傅或者雷师傅出手才行。”
　　“那就快叫他们出来啊！”大汉大急怒吼。
　　“别急。”韩老开口，朝身后一个伙计摆手：
　　“快去叫秦师傅来一趟。”
　　“是！”伙计应是，急匆匆奔向后堂。
　　不远处，莫求一脸呆愣。
　　内伤？
　　帮派？
　　这个世界……似乎跟自己想的不太一样！


第3章 草药
　　细细想来，记忆里确实有江湖帮派、高来高去的飞贼等影子。
　　但这些，莫求原本都以为只是原身的臆想、传闻，并没有当回事。
　　所谓的帮派，在他看来也不过是一些流氓混混，是上不了台面的存在。
　　现今看来，却未必如此。
　　虎煞掌、内伤、帮派……
　　很明显，这个世界与他此前想象的并不同。
　　不多时，后堂脚步声响起，随即有几道人影急匆匆行了过来。
　　其中一人头发花白，满脸褶皱，一步一喘，被人搀扶着行入药堂。
　　见到来人，韩老的面色当即一变，急急迎了上去：
　　“许前辈，您怎么出来了？”
　　“秦亭去找他师兄了，药房里也没有其他人善治内伤，我既然还能动自然要出来看看。”老者喘了口气，有气无力的摆了摆手：
　　“带我去伤者那里。”
　　“是。”韩老应是，躬身前引，同时小声叮嘱：
　　“前辈小心脚下。”
　　“我还没糊涂到那种地步！”老者没好气的翻了翻白眼，挪到伤者面前。
　　在一干大汉紧张的表情中，他按住那‘二哥’的脉搏，闭眼沉思。
　　片刻后。
　　老者睁开双眼，轻轻点头：
　　“送到后院厢房，我来给他施针，准备药浴和固韵丹，稍后要用。”
　　同时看向众大汉，道：
　　“你们放心，他虽被掌力伤了内腑，不过好在体质过硬抗下了大部分劲力，还有救。”
　　众大汉闻言，无不大喜，当即面泛激动之色连连抱拳拱手：
　　“多谢许老！”
　　“许老妙手神针，悬壶济世，名不虚传！”
　　“许老的救命之恩，我们四方派绝不敢忘，所需诊费这就送上。”
　　“好了，好了。”老者有些不耐的摆了摆手，对这等恭维显然已经习以为常：
　　“跟一个人过去，其他人在外面候着，我施针的时候最忌被人打扰。”
　　“不敢，不敢。”众人连连摆手，就连声音都压低下去，只是推出一人跟上。
　　“魏师兄。”莫求在一旁把过程尽收眼底，不禁有些好奇问道：
　　“这位老先生是谁？”
　　“你连他都不认识怎么来的青囊药房？”魏师兄一脸诧异的看过来，不过还是解释道：
　　“他就是青囊药房的主人，也是出师弟子的师祖，有妙手神针之称的许暮云许老。”
　　学徒不入师门，唯有像他一样的出师弟子，才算是青囊药房门下。
　　“妙手神针？”莫求眼神闪动：
　　“秦师傅，也是这位老先生的徒弟？”
　　“当然！”魏师兄点头：
　　“师祖一共收了四位弟子，大师伯早年因病去世，二师伯去了别的地方，三师伯也就是雷师伯现今已经成家立业，在城外有自己的宅子。”
　　“当然，雷师伯有时候也会来药房坐诊，他精于内伤、温热百疾，尤其是对于内伤，就连师傅都自认不如。”
　　“哦！”莫求了然，点了点头又好奇问道：
　　“那秦师傅擅长什么？”
　　“你的问题倒是不少。”魏师兄皱眉，隐带不耐，不过还是答道：
　　“师傅善外伤、骨折、针灸，尤其是针灸之术得了师祖的真传，也是药房的继承人。”
　　“继承人？”莫求一愣：
　　“许老先生没有后人吗？”
　　“当然有。”魏师兄挑了挑眉毛，道：
　　“师母就是师祖唯一的女儿，所以……，你还有什么想要问的？”
　　莫求尴尬一笑，连连摇头：
　　“没了，还请师兄继续讲解药材。”
　　难怪药房那么多坐诊大夫，唯有秦师傅住在这里，原来是自己人。
　　“哼！”魏师兄轻哼一声，道：
　　“先别急着往下学，我且问你，刚才那两样药材可曾都记住了？”
　　“记住了。”莫求点头。
　　他记性不差，而且脑子里的系统虽然还不知有何用，但当个存储器绰绰有余。
　　把药材属性记在光幕上，短时间内可确保不会遗忘，且方便翻看。
　　“哦？”魏师兄扫了他一眼，也没有要验证的意思，再次从身旁取出一种药材。
　　“此物叫松香，又叫做白松香，味苦、性温，主治瘘症、白秃……”
　　他话音未落，再次被人打断。
　　“大夫！”
　　“大夫！”
　　“快来救人！”
　　这一次，来的人更多，且不少人浑身是血，或是彼此搀扶或是被人抬着入了药房。
　　这群人冲入药房，与此前来的几位大汉对视，都是一愣。
　　“齐大哥！”
　　“狗子？”
　　“你怎么会在这里？”
　　“这话我也正想问你来着。”
　　众人对视，一人心思转的快，当即怒道：“定然是黑虎堂的人对我们四方派正式出手了！”
　　“难怪，难怪我们那里声音那么大，却没有一个人赶过来支援！”
　　“你们那里是怎么回事？”
　　“二哥被黑虎堂的三挡头偷袭受伤，我们拼命护着他冲过来的。”
　　“富和街那边也遭了黑虎堂的偷袭，他们的两个档头联手杀死了三豹子。”
　　“……”
　　一群大汉纷纷叫嚷，更有不少人惨叫哀嚎，场面一时间乱做一团。
　　“都住口！”一旁的韩老忍不住高举双手，大喝一声制止众人的愤怒，道：
　　“你们到底要不要治伤？”
　　“治，治，当然治！”
　　“等老子治好了伤，一定让黑虎堂的人好看！”
　　“对，对！”
　　一干人纷纷点头，但场中伤员不下十人，且几乎个个伤势不轻。
　　青囊药房本就缺人，此时忙起来更是人手不够。
　　无奈之下，就连莫求这等连药材都不认几个的都上赶着凑数。
　　“拿金疮药！”
　　“快把这些布煮了！”
　　“熬大骨药，要七个炉子一起，所有人都给我动起来，别闲着！”
　　韩老一边诊病，一边吩咐下去，自有学徒忙碌着给伤员包扎上药。
　　没过多久，原本出门的秦师傅父女也问询赶了过来，加入到救人的行列。
　　如此一忙碌，径自忙到天色漆黑。
　　这时大部分伤员都已经安置妥当，但还有几位重伤之人需要挑灯夜战。
　　“莫求！”秦清蓉抹了把脸上的汗珠，见一旁的莫求面色有些发白，随手递过去一枚药材：
　　“含着，提提神。”
　　至于休息，就连秦师傅都在忙，岂有学徒休息的时间？
　　“这是什么？”莫求接过，下意识放在口中，这是类似于树皮的东西，褐色、味道有些苦。
　　秦清蓉借机放下手中的东西，解释道：“苍香，一种提神醒脑的草药，不能多服，若不然容易头昏脑涨。”
　　“你体格不行，先用它顶顶。”
　　“是。”莫求点头，忙碌一天的他，浑身筋骨酸痛，体格甚至还远不如女儿家的秦清蓉。
　　福和街，自己当初所在的破庙就在那条街附近，不知道庙里其他的乞丐怎么样？
　　有没有受到波及？
　　他不关心其他人，但有一人关系还行，心中难免有些担心。
　　嗯？
　　心思转动之际，莫求的表情突然一愣。
　　然后他下意识拿出口里的苍香，放在舌头上舔了舔。
　　不是错觉！
　　识海中的星辰光晕，竟真的比此前亮了点，虽然极其微弱，但确实有了反应。
　　只不过……
　　还是不知道它有何卵用！


第4章 我有病！
　　青囊药房之所以能成为城中数一数二的药房，除了草药齐全之外，就是因为这里有经验丰富的大夫。
　　尤其是妙手神针许老，当年凭借一己之力，在这城中闯出偌大名号。
　　虽然现今许老已经不怎么出手，培养的弟子也个个医术精湛。
　　更有专门高价聘请的坐诊先生，从来就不愁没有病人登门看诊。
　　这一忙碌，就是半个多月。
　　“只有一下午。”后堂内，秦师傅品着茶从身上摸出十枚大钱，递了过去：
　　“别乱花，省着点用，记着要在酉时之前回来。”
　　“是。”莫求应是，恭恭敬敬接过大钱：
　　“谢秦师傅。”
　　做学徒是没有工钱的，不过遇到师傅心情好，也会给些赏钱。
　　很显然，秦师傅就是那种不怎么苛刻的师傅。
　　他点了点头，扫了眼莫求，当即面露不愉：“你脸上是怎么回事？”
　　却是莫求的脸上起了些红疹，初看不怎么起眼，细看却有些吓人。
　　“魏师兄说是起了癣。”莫求躬身，道：
　　“前日忙的时候我精神有些疲，就吃了点苍香，脸上就起了这些。”
　　“吃？”秦师傅皱眉：
　　“苍香可提神醒脑，不过含着就行，不经过炮制直接吃定然伤身。”
　　“下次长点记性，别知道点皮毛就胡乱吃药！”
　　“是。”莫求应是。
　　他倒不是不知道不能吃，而是很好奇吃下去‘系统’会有什么反应。
　　结果与含在口里相差无几，倒是他自己半天反胃，呕吐了好几次。
　　“去吧！”见无他事，秦师傅摆了摆手，莫求闻言就退了下去。
　　从后院侧门出去，小胖子荀六已经提着个鼓鼓囊囊的包裹靠墙等着。
　　“来了！”见莫求出来，他双眼一亮：
　　“怎么样？我听说秦师傅对学徒最是大方，每次休息都给大钱。”
　　“确实给了。”莫求点头，从袖袋里摸出刚刚入手的十个大钱，轻轻一晃：
　　“十个！”
　　这对两人来说并不是一个小数目，两枚大钱就能买一碗热饭。
　　十枚，省着点用的话，他们两个可以撑两天。
　　“咕噜……”荀六咽喉滚了滚，目露羡慕：
　　“还是你好，认识字，一进来就入了秦师傅的门，还有大钱拿。”
　　“你哪？”莫求朝他手上的包裹示意了一下：
　　“那里面是什么？”
　　荀六面露笑意，道：“几块布，还有四个大饼，都是带陷的，肯定能馋坏他们两个！”
　　“哦。”莫求迈步前行，又好奇看来：
　　“你从哪弄来的？”
　　进药房不过半个月，他可不信荀六能跟厨房的人混到这种程度。
　　“陆二哥给的。”荀六笑眯眯的跟上，道：
　　“你天天在前面忙，应该没见过他，陆二哥是护院陆头的儿子，目前在三合武馆学武。”
　　陆头，就是每天把他们从床上叫醒的那位，身高马大、虎背熊腰。
　　“武馆学武。”莫求双眼一亮：
　　“怎么学的？都学什么？”
　　“好像是什么拳法，炼皮炼骨炼内脏，听说要学成可不简单。”荀六摇头，道：
　　“莫哥，这种事咱们就不要想了，去那里学武每月最少二两银子。”
　　“二两……”
　　他摇头晃脑，一脸艳羡。
　　一两银子，就是将近一千个大钱，这对他们来说实在是太遥远。
　　莫求张了张嘴，也是无奈叹气。
　　他对这个世界的武学很感兴趣，但目前看来，还是要以扎根立足为先。
　　两人说说笑笑，沿着城中街道而行，最后来到熟悉的那条街。
　　拐子街！
　　拐子街是俗称，据说这里有不少孩子被人偷走，因而很少有人来。
　　但距离这条街不远就是福和街，那里较为繁华，最适合乞讨。
　　也是因此，这里聚集了不少乞丐。
　　莫求、荀六两人曾经就在这里讨生活，此番自是来探望旧人。
　　熟悉的破庙近在眼前，荀六面泛兴奋，急匆匆奔到那破庙门前。
　　“狗子、小楚，我们回……”
　　他话音未落，表情就僵在那里，虚胖的身躯更是下意识朝后一缩。
　　“怎么了？”莫求好奇上前，表情同样一愣。
　　却见曾经荒废的破庙，如今已是被人整理过，正有三个大汉择地坐着看过来。
　　正中的大汉身高足有一米九，满身肥膘，就如大了两号的荀六。
　　只是这身量，就让人心头惴惴。
　　“干什么的？”大汉皱眉，身旁自有一人跨步行来，居高临下瞪向两人：
　　“不知道这里是黑虎堂的地盘？大呼小叫的，来讨打是不是？”
　　说着大手一伸，一把抓住荀六，狠狠扔进庙里。
　　同时一瞪莫求：
　　“进去！”
　　莫求身子一僵，在对方的注视下根本不敢逃，老老实实进了破庙。
　　“抱……抱歉！”摔倒在地的荀六撑着身子从地上爬起，结结巴巴的开口：
　　“我……我们是来找人的。”
　　“找人？”正中的大汉冷笑着站起，随手一把扯过荀六身上的包裹：
　　“人都在这里，你找哪个？”
　　被人强行夺走东西，荀六也不敢反抗，只是低着头小声开口：
　　“我们找狗子和小楚，他们以前在这里讨饭，就……”
　　“都是些什么乱七八糟的东西！”他话音未落，大汉就已把几块破布和馅饼重重扔在地上，更是一脸不屑张口吐了口吐沫：
　　“这点东西也值得包起来？”
　　很明显，以对方的身份，根本就看不上区区几块破布和馅饼。
　　“你！”
　　大汉一脚踹飞荀六，随即伸手一指莫求，喝道：“过来，把身上的东西都给我拿出来！”
　　“不行。”莫求面色发白，却开口拒绝。
　　“你说什么？”大汉猛然转身，怒瞪过来，一双铜铃大眼尽是凶残：
　　“不行？”
　　他挽起袖子，冷笑道：
　　“我倒要看看，怎么个不行法！”
　　“我……我有病。”莫求身躯一颤，咽喉滚了滚，强行压住心中的恐惧，道：
　　“你看我身上起了癣，这是病，不能碰人，若不然就会传给别人。”
　　“而且，我们只是青囊药房的学徒，除了这些身上没有别的东西。”
　　他话音一落，三个大汉面色同时一变，下意识朝后后退一步。
　　就连正自呼痛的荀六也是一愣，悄悄缩了缩身子。
　　“去你妈的！”一人忍不住怒骂：
　　“我说这家伙脸上怎么这么怪，原来是有病，有病你出来干什么？”
　　“赶紧给我滚！”
　　“我们这就走，这就走！”莫求苦笑，又躬身道：
　　“敢问几位壮士，你们知不知道这里原来的乞丐都到哪儿去了？”
　　“死了！”那肥硕大汉面色一沉，下意识就要动手，不过看了看莫求脸上的红疹，又强行忍住：
　　“赶紧滚！”
　　“是，是。”见问不出什么，莫求只能连连点头，并朝荀六示意。
　　荀六脑袋不笨，若不然也不会跟着入了青囊药房，当即反应过来。
　　但他第一时间是去捡起地上的破布、烂饼，随后才急匆匆的跟着莫求冲出庙门。


第5章 宝药伤科
　　两人急匆匆奔出破庙，一直出了拐子街，才总算停下脚步拼命喘气。
　　“莫……莫哥。”荀六紧紧抱住包裹，喘着气看向莫求，满脸担心：
　　“你什么……什么时候得的病？”
　　这个世界，得病可不是小事，不少家庭就因为有人得病而垮了。
　　就算他们在药房也会十分麻烦。
　　“骗他们的。”莫求摇了摇头，从怀里摸出一片指甲盖大小的苍香塞进嘴里：
　　“这东西叫苍香，吃了后身上会起癣。”
　　“啊！”荀六一脸紧张：
　　“那你还吃？”
　　“没关系。”莫求摆手，因口中有东西声音显的有些模糊不清：
　　“我只是含在嘴里，用来提神醒脑，每天一小块的话是不碍事的。”
　　虽不知有何用处，但识海里那星光越亮，对他应该也有好处。
　　“哦。”荀六听的似懂非懂，想起刚才的事，心中害怕之余又有些担心：
　　“庙被黑虎堂的人占了，也不知道狗子和小楚现在怎么样了？”
　　莫求面色一沉：“他们知道我们在青囊药房，按理说如果没了去处，应该会找我们才对。”
　　“现在……”
　　他欲言欲止，轻轻摇头。
　　这世道并不太平，城内有帮派厮杀，城外更是匪帮强盗流窜，两个弱小无助的小乞丐遇到点风波怕就不支。
　　当下左右环顾一圈，道：“问问附近的街坊，看有没有知道情况的。”
　　“嗯。”荀六六神无主、没有主意，但让做什么就做什么，闻言当即分开打听消息。
　　不多时，两人再次聚在一起。
　　“五天前，黑虎堂的人霸占了破庙，把里面所有人都赶了出去。”
　　“有人见到动手了，有乞丐浑身是血，不知生死。”
　　“未必是他们两个，听说有人婆子过来买下了乞丐，兴许他们没事。”
　　两人说了一阵，都陷入沉默。
　　狗子是莫求惦记的人，天生结巴，在他刚来这个世界的时候多有照顾。
　　小楚是个坡脚女孩，与荀六是同乡，四个人的关系算是比较不错。
　　“算了。”莫求叹了口气，轻拍荀六肩头：
　　“个人有个人的缘法，他们知道我们在青囊药房，如果没事稳定下来一定会去找我们的。”
　　“回去吧！”
　　荀六张了张嘴，垂首默不吭声。
　　回到药房，距离酉时还早，两层上下各六间的药房是街上最大的铺子。
　　离得老远，就能闻到浓郁的药香味。
　　青囊药房的招牌，更是格外醒目，更有医家名对刻在药房两侧。
　　但愿世间人长寿，不惜架上药生尘。
　　莫求立在药房正门，怔怔看了半响，才回过神来叹气行入其中。
　　“回来了。”秦师傅正坐在里面，见莫求入内，当即招了招手：
　　“过来，认识一下你师弟。”
　　“是。”莫求急忙应是，朝秦师傅身旁一个十岁出头的孩童看去。
　　孩童与干瘦枯黄的他不同，粉雕玉砌、生的可爱，衣服也素净整洁。
　　年纪不大，却比莫求略高。
　　秦师傅拿手一指，道：“他叫程寿，以后也跟着学医，熟悉一下。”
　　“程师弟。”莫求点头：
　　“我叫莫求，比你早来没多久，以后多多指教。”
　　程寿很显然是刚出家门的城里孩子，远不如莫求精通人情世故，闻言眨了眨眼，不知做何回答，唯有咧嘴一笑表示善意。
　　“嗯。”秦师傅也不介意，道：
　　“以后在魏安忙着的时候，你作为师兄、年纪又大，多教教他。”
　　“对了。”
　　他声音微顿，看向莫求：
　　“最近学的怎么样了？铺子里的药材认识多少？药性、处理可曾明白？”
　　“魏师兄教的，都已记下。”莫求眼神闪了闪，道：
　　“药铺里的药材，已记得七七八八，药材的药性、处理也都清楚。”
　　“嗯？”秦师傅皱眉，面泛不悦：
　　“莫说大话，你才来多久？药房里的药材只是最常见的也有上百，你能记多少？”
　　他只是随口一问，询问下进度，却不想这个学徒竟然说如此大话。
　　当年的他，熟悉药材可是用了几个月。
　　“回秦师傅。”莫求正色拱手：
　　“我确实已经记下不少。”
　　如此冒头，不符合他的性子。
　　但今天的事却刺激到莫求，让他意识到一味藏拙并非是好的选择。
　　有时候，就该显露出来本事，如此才能尽快站稳脚跟。
　　“是吗？”即使莫求一脸认真，秦师傅依旧是将信将疑，当即道：
　　“那我问你，关于楞木枯，你都学了什么？”
　　莫求几乎丝毫不做思索，道：“楞木枯，俗称抵药子，全草入药，味苦、辛，性平，功能祛风活络、散瘀止痛，主治跌打损伤。”
　　“处理办法，晒干鲜用，某些时候会需要火制，放在已排第三个药斗。”
　　“嗯？”秦师傅眼眉一挑，面上已是露出肃容，再次问道：
　　“丁公藤。”
　　“丁公藤，俗称麻辣疼，根茎入药，味辛辣，性温，功能消肿止痛，多用于风湿痹痛、半身不遂、跌扑肿痛。”莫求开口：
　　“炮制方法，去杂质、洗净、润透、切片、干燥，然后或直接用药或研磨成粉。”
　　“放在丁排第七药斗。”
　　“白花蛇！”
　　这一次，是一种较为少用的药材。
　　不过莫求也只是略作思索，就已答道：“白花蛇，性温，归肝经，味甘咸，可祛风湿、透筋骨、定惊搐。主治风湿瘫痪、骨节疼痛、麻风……”
　　“炮制之法，晾干后火制，煅、炒、灼、煨……，放在艮九药斗。”
　　“安息香？”
　　“白花龙胆？”
　　“茨头……”
　　秦师傅问，莫求答。
　　两人在药房角落一问一答，问者越来越刁钻，答者无不对答如流。
　　直至问到几样罕见之物，莫求才面泛迟疑，答不出来。
　　良久……
　　在那小童程寿羡慕的目光下，秦师傅终于停下问话，角落恢复安静。
　　“不错。”秦师傅看着莫求轻轻点头，眼神略有复杂，似有惊讶、疑惑和些许的羡慕。
　　追踪他叹了口气，起身站起：
　　“跟我来。”
　　“是。”莫求应是，急忙跟上。
　　三人入了后院，秦师傅让两人在后堂等着，自己则回了房间。
　　不多时，他拿着一本书返回。
　　“既然根基已经差不多，就开始学别的吧。”他把手中书册递给莫求，道：
　　“这本《宝药伤科》，涉及到跌打损伤、刀枪出血还有些许药膏之法，你先看着。”
　　“有不明白的地方，就问魏安，别死记书、硬背书，多看着点老师傅的做法，活学会用。”
　　“是！”莫求接过书册，急忙应是。
　　夜。
　　房间里其他人都已睡下，莫求却是满身心思，一时半刻不能寐。
　　对狗子、小楚的担心、对未来的迷茫，还有对这个世界的懵懵懂懂……
　　最后，睡不着的他干脆闭上双眼，意识沉于那一片漆黑星海之上。
　　“系统。”
　　“唰！”
　　光幕亮起。
　　随着莫求心念转动，一个个四四方方的汉字出现在那光幕之上。
　　正是那《宝药伤科》。
　　记不起来的时候，他就睁开眼抽着月色再翻看一二，最终把整本书录入那光幕之上。
　　下一刻。
　　莫求突然睁开双眼，眸子里绽放出难以压抑的狂喜、激动之色。


第6章 系统
　　压抑住自己激动的心情，莫求再次闭上双眼，意识沉入识海。
　　识海之中，光幕上千余言《宝药伤科》历历在目。
　　而那暗淡星海，却在微微闪烁。
　　一种来自本能的律动，催促着他要做些什么，就如同一个开关。
　　轻轻一按，系统就会开启。
　　心跳加速、口干舌燥，莫求咽喉滚了滚，才跟随那股感觉轻轻动念。
　　也意味着按下开关。
　　“唰！”
　　识海之中，光晕大亮。
　　暗淡星光陡然绽放奇异光华，瞬间把那光幕卷住，拉入星海之中。
　　紧接着，星光急速暗淡。
　　好似在消耗什么，一股不知从何而来的意念，悄然出现在莫求的意识之中。
　　《宝药伤科》
　　几十种病例、上百种诊治用药之法，另有包括金疮药在内的十几种药膏制法……
　　清清楚楚、无一遗漏，且如沉浸此道多年一般的感觉，突然浮现在脑海之中。
　　念头一动，关于跌打损伤、刀枪淤血等等判断经验，一一浮现。
　　“唰！”
　　莫求猛然睁开双眼。
　　他的眸子里满是狂喜，双手更是拼命握紧才压住那想要长啸的欲望。
　　这系统，竟是能助他感悟医典，在刹那间让莫求把《宝药伤科》尽数掌握。
　　几乎相当于节省了数年之功。
　　不！
　　莫求眼神闪动。
　　不只是感悟，现今回想起来，宝药伤科上面的某些描述并不详细。
　　而自己，却能清晰分辨。
　　就如疏风理气汤和通络活血汤，书中记载有瑕疵，按方抓药容易出错。
　　此番经由系统感悟，却剔除了其中的瑕疵，相当于强化了医术。
　　另有其他几处，更是给了更加巧妙的诊治法子。
　　莫求在床上翻了翻身，良久才压住心头起伏的杂念，心中暗道：
　　“也就是说，这系统不止能助我节省感悟医书的时间，还强化了其中的医理。”
　　“就不知，这种功能是只对医书药经有用，还是对别的书籍也有用？”
　　“另外……”
　　“这种功能的施展，并非没有代价，而是消耗了识海中的星辰亮光。”
　　此时，莫求识海中的诸多暗淡星光，已经彻底不见，尽成漆黑一片。
　　那光幕依旧动念即出，但除了有短时间的存储功能，并无他用。
　　心潮起伏的他睡不着觉，在床上来回翻滚，直至异响让身旁的荀六嘀咕了一下，才彻底老实。
　　但精神，依旧昂奋。
　　直至天亮，才似睡非睡迷糊了一阵。
　　待到护院陆头的大嗓门响起，莫求又一骨碌从床上爬起，匆忙穿衣冲出卧房。
　　一夜思索，有许多地方等着他验证。
　　首先。
　　是系统带给自己的感悟，到底是真是假？
　　这点很容易证实，莫求在大堂转了几圈，把几张常见的方子对比了一下，就得到证实。
　　确实是真的！
　　不过也有一个小问题。
　　那就是他虽然明悟医理，懂了用药，但实际运用上却极为生涩。
　　什么人用什么药？
　　男人、女人、老人、小孩各用药多少？如何搭配才算是适宜？
　　尤其是骨伤，某些时候需要动手去给伤者正骨，又该用多大力道？
　　虽然感悟中这些都有，但真要尝试着上手，莫求又陷入迟疑。
　　这就如他是位顶尖的理论家，但实际运用上，却不明具体纲要。
　　“呼……”
　　放下手中的药方，莫求眼神闪动，心中急速转念：“理论和实践缺一不可，若不然就是纸上谈兵终觉浅，成不了真正的大夫。”
　　不过有了理论，就相当于高屋建瓴，接下来的实践自会进步神速。
　　举一反三，更是正常。
　　“那么，接下来是……”莫求拿出一小片苍香，一脸凝重含进嘴里。
　　冰冷、苦涩的感觉涌上味蕾。
　　闭上眼，一丝微不可查的光亮，就出现在那片漆黑星海之中。
　　随着时间的流逝，光亮也在缓慢变大，但速度之慢，能让人发指。
　　睁开眼，莫求面泛苦笑。
　　这种速度几乎让人绝望，若想恢复昨夜那种亮度，怕是需要以月为单位才行。
　　这还是在服用草药的基础上。
　　实际上他每日含苍香的时间，最多一个时辰，再多的话就会伤身。
　　既然星光不起，自然也就不能继续验证。
　　比如……
　　能否用系统来感悟武学？
　　或者感悟书法、文章？
　　感悟不一样的东西，所消耗的星光是否一样？不一样的话如何分多寡？
　　“莫求！”
　　清脆爽朗的声音打断了他的思绪，一身利落的秦清蓉伸手朝上一指，道：
　　“帮我把蜜炙、归身、白术拿下来，等下要用。”
　　“好。”莫求点头，当即拉来木梯放在墙上，踏上去去拿药物。
　　蜜炙、归身、白术……
　　他念头转动，暗道：“应该是养元汤，不知道是用来护心还是保肝？”
　　“护心的话应该搭配生地、百合、川连等，其中白术需要两钱，归身三钱……”
　　他一边沉思、一边取药，却不知此举正犯了大忌。
　　尤其是登高之际，他身子又虚，昨夜更是几乎没睡，刚刚拉开药斗就身子一晃，意识模糊。
　　遭！
　　莫求心中一惊，下意识去拉身旁的药柜，却不想忙中出错再次扯下几个药斗。
　　“哗啦啦……”
　　但听杂乱声响起，药斗、草药连同莫求一起，同时从上面跌落下来。
　　“小心！”
　　一旁称量药材的秦清蓉口中娇喝，身形已经扑来过来。
　　但见她素手做剑，一挑、一抬，随即再轻轻一翻，竟是同时把几个药斗和莫求给稳稳接住。
　　仅有少量草药散落在外。
　　“你没事吧？”
　　“没事，没事。”惊魂未定的莫求连连摆手，急忙蹲在地上整理药材。
　　幸好是秦清蓉在，若是换了魏师兄，他这般出错，怕是免不了一顿臭骂。
　　“小心点。”秦清蓉翻了翻白眼，也帮着蹲下检视采药，同时道：
　　“你身子骨不行，太虚了！”
　　“呃……”莫求尴尬一笑，顿了顿，又好奇问道：
　　“师姐，你刚才那……是武功吗？”
　　“嗯。”秦清蓉收好草药，拍打着双手直起身，语声略带豪气道：
　　“我修炼的分影剑，是外祖父亲自教的，要不然你以为单凭医术，青囊药房就能在这里站稳脚跟？”
　　“分影剑？”莫求双眼一亮。
　　“别想那么多。”秦清蓉自是明白莫求的意思，素手一摆，道：
　　“学徒是不能学的。”
　　“不过你要是能和魏师兄一样出师，正式拜入父亲门下，也可以学。”
　　“所以……”
　　她上前一步，老气横秋的拍了拍莫求肩膀，道：“努力学习医术吧！”
　　“嗯。”莫求重重点头。


第7章 出城
　　时光匆匆。
　　不知不觉，四个月的时间已经悄悄过去。
　　如今深秋已过，寒意侵袭。
　　初雪并不大，也不密，如柳絮般随风飘落，引得街上不少孩童欢呼雀跃。
　　莫求伸手接住一片雪花，看着它在掌心融化，才缩手回头看去。
　　细细看去，他的双手有些红肿，这是冻疮，虽不严重却影响不小。
　　尤其是夜晚，痛、痒发作，更是折磨人，偏偏没有什么好法子。
　　叹了口气，他缓缓转身。
　　今日药房坐诊的是贺师傅，一位文人打扮的中年男子，留有三寸胡须。
　　贺师傅喜欢安静，此即正眯着眼躺在躺椅之上，半睡半醒半迷糊。
　　几位伙计整理着药材。
　　程寿和新来的学徒蔡睿则在抓药，动作小心翼翼，唯恐惊扰到贺师傅。
　　“莫师兄。”
　　在取一样药材的时候，两人之间起了争执，当即朝着莫求看来。
　　程寿道：“你来看看，这方子里的茯苓应该是三钱还是七钱？”
　　“哦，我看看。”莫求搓了搓手，扫去寒意，踱步来到两人近前。
　　打眼一扫，他就认出这是一个主治肾阴亏损的方子。
　　药方有些地方被水打湿了，大部分并不影响，但茯苓后面的用量却很是模糊。
　　像是七钱，又有些像三钱。
　　关键是程寿觉得这个方子很熟悉，以前拿的时候都是两钱三钱，最多五钱，就从没有七钱过。
　　而蔡睿却执意说他亲眼见到魏师兄写的是七钱，两人争执不下。
　　所谓一法通则万法通，这个道理放在医术上同样合适。
　　得益于系统，莫求对《宝药伤科》的理解已是大师级，触类旁通，普通方子自也了然。
　　当下伸手一指，缓声道：
　　“这是安阳定止方，里面有山药、牡丹皮……，看用量定然是给女人用的。”
　　“所以这茯苓，应是三钱。”
　　“另外，就算是给男人用的，除非是十分魁梧的壮汉，若不然也用不了七钱。”
　　“茯苓用到七钱，其他药材的分量不会那么少，这会导致药效失衡，没能救人不说反而会伤身。”
　　他解释的很详细，更是通俗易懂，程寿听的连连点头，蔡睿却是眉头紧锁。
　　“可是……”他依旧坚持：
　　“我亲眼见到魏师兄写的是七钱！”
　　莫求轻轻摇头。
　　他自然看出这上面写的其实是七钱，但这并不意味着方子就对。
　　“怎么了？”说话间，面色阴翳、略有驼背的魏师兄已是从后面转了过来。
　　他扫眼三人，面色一沉，低声斥道：
　　“不好好的抓药，吵什么吵？不知道贺师傅最不喜被人打扰？”
　　“师兄。”程寿急忙开口：
　　“刚才我们从后面过来，药方淋了雪，上面有些地方模糊不清。”
　　他伸手朝药方上一指，道：“我说茯苓应该拿三钱，师弟偏说是七钱。”
　　“莫师兄也说是三钱。”
　　说着，他把莫求的话复述了一遍，并朝一边的蔡睿使了个鬼脸。
　　“哦？”魏师兄原本打算训斥，闻言皱了皱眉，上前一步再次审视了一下药房。
　　面色，当即变的有些不好看。
　　他自然知道莫求说的不错，是自己一时糊涂，竟然用量过大。
　　这可是城中王老爷给自己妾室用的方子，若是出错，麻烦不小。
　　松了口气之余，他的心中又是生出一股莫名焦躁，看向三人的眼神更是不善。
　　“这两个月你是怎么跟着学的？”魏师兄怒瞪一眼蔡睿，低喝道：
　　“连安阳定止方都不知道？”
　　“亏你姐夫在我跟前说你如何如何聪明，这般不顶事不如早早回去！”
　　蔡睿闻声一颤，他不过是十岁出头的孩子，更是首次离开父母，何等受过这等委屈。
　　当即两眼一红，垂首小声抽泣。
　　“哭，就知道哭！”魏师兄见状更怒，上前一步，右手一抬就要甩过去。
　　在这里，师傅打徒弟、师兄教训师弟再正常不过。
　　被打之人不仅不能有怨言，还要感激对方的教诲，不然就是不懂尊师重道。
　　不得不说，这有些不讲道理。
　　“师兄。”莫求伸手虚拦，同时朝不远处迷迷糊糊的贺师傅使了使眼色：
　　“贺师傅睡着了，别惊扰到他老人家。”
　　“再说蔡师弟也是一时看错，所幸并未出岔子，你大人有大量，别跟他一般见识。”
　　“哼！”魏师兄哼了一声，回首看去，恰好见到贺师傅在躺椅上侧身。
　　当下狠狠收手，怒瞪一眼蔡睿：
　　“再有下次，直接滚！”
　　随即沉着脸看向莫求，轻轻一哼：“莫师弟，你学的倒是很快啊，怕是用不了多久就能出师了。”
　　“不敢。”莫求面色微变，急忙低头，小声道：
　　“都是师兄教导的好！”
　　教导个屁！
　　这几个月来，除了秦师傅不时说些医理、用药，魏安只把他当伙计使。
　　伙计好歹还有工钱，到了他这里，不仅没有工钱还要时刻小心。
　　若非莫求有着上一辈子的阅历，怕是不知道被对方训了多少回。
　　“嗯。”魏师兄点了点头，勉强压下心中的怒火，拂袖道：
　　“你收拾一下，等下跟我出城一趟。”
　　“出城？”莫求抬头，眼带诧异：
　　“这个时候吗？”
　　现在这个时辰出城，在城门关闭之前能不能回来怕都是两说。
　　“就是现在。”魏师兄皱眉，同样面泛不悦：
　　“城外的孙老爷不小心从阁楼滚了下来，被铁器划伤，自己不方便动弹，让我们赶紧过去。”
　　“你别废话，快去收拾东西！”
　　“是。”莫求急忙应是。
　　孙老爷是草药贩子，更是药房的大主顾，出了事自然不能耽搁。
　　当下略作收拾，两人就上了孙家马车，在车夫娴熟的技巧下朝城外驶去。
　　魏师兄入了车轿，莫求则缩着身子与车夫一左一右坐在车架上。
　　他一身灰布冬衣，头戴斗笠，小小的身子蜷缩起来，尽量避免寒风侵袭。
　　几个月过去，在药房里的日子虽说并不惬意，但吃饱喝足，肤色倒是不再如以前那般枯黄。
　　瘦弱的身子骨多了些肉，面上时有红光，就连身高都略有增加。
　　当然。
　　对他来说，最重要的还是识海里的星辰，再次闪烁起暗淡光晕。
　　且并不比感悟《宝药伤科》之前差。
　　进度可谓喜人。
　　经由几次尝试，莫求已经验证，星辰光晕的亮度与他自是的精神有关。
　　精神萎靡，进度就会迟缓，不过不会削弱。
　　反之，则会进展较快。
　　这几个月他吃饱喝足，身子骨强健，精神自也充沛。
　　再加上除了苍香又找到几种可以补充精神的草药，才有今日的进度。
　　眯着眼，看着两侧灰扑扑的院墙、房屋一一闪过，莫求心中叹了口气，再次缩了缩身子。
　　一个时辰后。
　　城外孙宅到了。
　　门口，两个下人已是在焦急等待，不过他们的表情却是让莫求皱了皱眉。
　　这是……
　　害怕？


第8章 出诊
　　还未等马车停稳，守在门口的孙宅下人已经急匆匆赶了过来。
　　“可是青囊药房的先生？”一人拉住缰绳，止住马车，朝莫求看来：
　　“快快请进宅，他……我家老爷伤势严重，可万万不能出事啊！”
　　言语间，面上满是焦急。
　　“嗯。”莫求点头，起身下了马车，并接过魏师兄递来的药箱。
　　他身子骨虚弱，药箱则极为沉重，吃力闷哼一声才挎在肩头。
　　魏师兄打着哈欠从车厢迈出，迎面而来的冷意让他缩了缩身子。
　　看着两个焦急的下人，他搓着手跃下马车，道：
　　“怎么回事？伤到哪里了？”
　　“这……”下人略显迟疑，伸手朝前一引：
　　“我们也不是很清楚，先生快快入院，老爷、夫人都在后院等着。”
　　“好。”魏师兄提了提神，背负双手迈开大步朝前面的院落行去。
　　孙宅位于城南堌原庄，占地足有十余亩，是个足有五进的大院子。
　　孙老爷也是庄子里最大的富户。
　　一进门，首先入目的是一个巨大的迎门墙，上有栩栩如生的花开富贵图案。
　　只不过……
　　“血？”莫求扫了眼那牡丹花花瓣，上面暗沉的血色极其扎眼。
　　“哦。”下人急忙开口解释：
　　“今天宅子里杀羊，有头羊带着口气从后面跑了出来，溅的血。”
　　“杀羊？”魏师兄咽喉滚了滚，道：
　　“怎么，今天你们府上有喜事？”
　　羊肉可不便宜，就算是富贵人家也不会天天吃。
　　“喜……也算是喜事。”下人面上的笑意似乎有些勉强，低着头道：
　　“来了几位客人，老爷叫好生招待。”
　　“啧啧……”魏师兄轻轻摇头：
　　“这可真是不巧，来了客人，孙老爷却不幸受了伤。”
　　“是，是。”下人连连点头，伸手一引：
　　“两位这边走。”
　　同时一瞪身边人，道：“二虎，别傻站着，帮小师傅拿着药箱。”
　　“不用。”魏师兄摆手：
　　“让他自己扛着就行，身板那么弱就该多练练，这样以后才能走远路。”
　　莫求尴尬一笑，点头应是，扫眼四周，眼中不禁又有些好奇。
　　这院子那么大，怎么一路行来，就没见几个下人？
　　心中虽不解，他也没有寻根问源的打算，跟着跨过两进行入后院。
　　这里，已有不少人等着。
　　“老爷、夫人。”下人急匆匆迎向其中一男一女，道：
　　“青囊药房的大夫来了！”
　　“好，好！”一位满脸富态的中年人连连点头，更是急急伸手朝后一引：
　　“两位快快请进。”
　　“孙老爷，这是怎么回事？”魏师兄一脸诧异，来回审视对方：
　　“您这不像是身上有伤啊？”
　　莫求也是眼中一讶，这位就是孙老爷？不是说从阁楼摔下来还被铁器伤着吗？
　　现今看来，除了脸色有些发白外，一切正常。
　　“不是……不是我。”孙老爷急急摇头：
　　“受伤的是别人，”
　　“谁？”
　　“是我们二哥！”一个冰冷沉闷之音自孙老爷身后响起。
　　此人声音一出，场中瞬间一静，孙宅所有人都老老实实低下头。
　　有几人，更是身躯颤抖，面露压制不住的惊恐。
　　一人推开孙老爷，大步来到魏师兄面前，魁梧的身形就如一头巨熊。
　　怕就连药房的陆头与之相比，都要稍逊一筹。
　　“药房来的？”来人目光扫视两人，最后落在莫求挎着的药箱上，然后点了点头：
　　“跟我进来！”
　　“啊？”魏师兄一愣。
　　“啊什么啊？”对方面色一沉，大手一伸就抓住魏师兄，拎着他朝内堂行去。
　　“快点给我二哥诊治，若是治不好……”
　　“哼！”
　　他冷哼一声，手上一甩，就把人扔进屋内。
　　百十斤的人在他手中就如稻草扎的一般，随手就给扔出老远。
　　莫求见对方回首看来，身子一颤，不敢耽搁，急忙小跑着跟了进去。
　　这里应该是主家的卧房。
　　除了床上躺着的病人外，屋里还有四人，有高有矮，俱都气息彪悍。
　　而且在他们身上还有刀剑兵刃斜跨，再加上身上还未干枯的血迹……
　　一望即知不是善茬！
　　“他是谁？”其中一人年约三四十，一身儒衫打扮，眼神格外犀利。
　　目视魏师兄，此人双眼一沉：
　　“不是叫青囊药房的大夫过来吗？”
　　“大哥。”门口的大汉伸手朝魏师兄一指，闷声道：
　　“他就是。”
　　“放屁！”儒衫男子张口怒骂：
　　“那里的几位大夫哪有这么年轻？姓孙的胖子难不成欺我不认识？”
　　“什么？”大汉瞬间面露狰狞，一把捞住门边的熟铜棍，怒瞪魏师兄：
　　“你是个假货？”
　　这几人威势实在太强，莫求两人就如身处虎狼群，身子一动不敢动，心中尽是忐忑。
　　此即见大汉抡起棍棒就要杀人，瘫在地上的魏师兄身躯一颤，急急开口：
　　“我就是青囊药房的大夫！”
　　“我师父是秦师傅，今天因为几位老师傅没有时间，让我过来的。”
　　“你们不信，可以去问孙老爷，他可以作证！”
　　他声音急促，语速更是惊人的快，几乎是一口气把话给吐了出来，唯恐没有再说的机会。
　　“放你娘的狗臭屁！”大汉怒吼：
　　“你们是一伙的，当然不会互相否认，想骗老子，没门！”
　　“够了。”儒衫男子皱了皱眉，挥手制止大汉的动作，垂首看向魏师兄：
　　“你真的是青囊药房的大夫？”
　　“千真万确！”魏师兄急急点头，更是把右手高高举起，大声道：
　　“我发誓，我如果骗你们的话，就天打雷劈，不得好死！”
　　“嗯。”儒衫男子面色稍缓，点了点头，伸手朝床上那人一指：
　　“我兄弟，被人用弓箭暗算，你给他治好。”
　　“放心。”他身躯前倾，一脸肃容直视魏师兄：
　　“我们哥几个恩怨分明，如果你救了我兄弟，那就是我们的恩人。”
　　“诊费，好说！”
　　“但如果……”
　　话音落下，他面色一沉，脚下坚硬的石板地面已是崩崩裂出道道裂痕，这力道常人拿锤子砸怕都不成。
　　魏师兄面色一白，急急点头：
　　“一定，一定！”
　　“那好。”儒衫男子气势一收，就如一位儒雅文人，伸手示意：
　　“大夫，请！”
　　魏师兄颤颤巍巍的站起，哆哆嗦嗦来到床前，只是打眼一扫，面色就是一白。
　　只见床上的病人已经昏迷，面色惨白、双唇发干。
　　两根带有倒钩的长箭自背后刺入贯穿了胸膛，身上满是鲜血，衣衫尽是暗红。
　　这种伤……
　　他心带苦涩，抱有少许的希冀轻轻按向伤者脉搏，心头咯噔一跳。
　　“怎么了？”儒衫男子很是会察言观色，虽然魏师兄还没有开口，他已是沉下脸：
　　“这种伤，你不能治？”


第9章 治病
　　魏师兄闻言身躯一颤，哆哆嗦嗦的转身，低着头根本不敢去看对方。
　　“壮……壮士。”因为畏惧，他的声音更是结结巴巴：
　　“这位兄台腹部被箭矢贯穿，伤……伤及内脏，普通的药根本……”
　　“啪！”
　　他话音未落，脸颊就被人狠狠抽了一记，整个人打着旋重重摔倒在地。
　　只是瞬间，他的侧脸就已高高鼓起，口齿带血，声音呜呜难辨。
　　“去你妈的！”
　　男子虽身着儒衫，动起怒来却是毫无文雅可言，一脚狠狠踹去：
　　“也就是说，你不能治？”
　　“废物！”
　　“别！”魏师兄双手在身前一横，虽拦住踹来的动作，却吃不住其中的大力。
　　整个人随即翻滚着朝后倒去，砸倒桌案，身上不知伤到多少处。
　　“壮士饶命！”眼见那儒衫男子再次扑了过来，魏师兄急忙大吼：
　　“我虽然不能治，却知道谁能治！”
　　“谁能治？”儒衫男子双眼一瞪，大手抓住他的头发，把他高高提起：
　　“快说！”
　　“我师父！”魏师兄满嘴带血，语音不清道：
　　“他这种伤，十分严重，整个县城唯有我师父和师祖出手才能治。”
　　“您放了我，我带你们进城……”
　　“啪！”
　　他话音未落，又是一巴掌狠狠扇来，另半边脸也随之高高鼓起。
　　儒衫男子一脸阴狠，道：
　　“如果我们能够进城的话，还用得着七拐八转的让你们过来？”
　　“而且……”
　　他牙关一咬，目露杀机：“真当老子什么都不知道？我兄弟现在根本就受不了颠簸！”
　　作为常年在生死边缘打混的人，他们又岂会缺乏急救的常识？
　　“壮士！”魏师兄眼中尽是惊恐，语声模糊道：
　　“不能进城，但可以让我师父过来，我回去叫他老人家来诊治。”
　　说着双手抓住对方衣袖，急急道：“你放了我，我肯定会把我师父带来！”
　　“就你这样？”儒衫男子不屑冷笑：
　　“还带你师父过来，怕是不把衙门官差带来我们就谢天谢地了！”
　　“大哥。”门口手持熟铜棍的大汉双眼圆瞪，道：
　　“现在怎么办？”
　　“怎么办？”儒衫男子牙关紧咬：
　　“去，杀两个孙宅的人，告诉那孙老爷，我要在两个时辰之内见到这家伙的师傅。”
　　“如果再想这次一样带个废物回来……”
　　“哼！”
　　他怒哼一声，单手朝下狠狠一摔，就已把魏师兄重重贯倒在地。
　　力道之大，只听‘咔嚓’一声，腿骨竟已经直接断裂。
　　“啊！”
　　魏师兄大声惨叫，额头冒汗，双手抱住右腿身躯疯狂的颤抖。
　　“大哥。”场中一人身着黑衣，身材干瘦，手里把玩着一把锋利匕首。
　　他冷眼扫过场中，猩红的舌头轻舔自己的匕首，阴阴道：
　　“也就是说，这两人没用了？”
　　“老三，现在不是玩乐的时候。”儒衫男子眉头一皱，道：
　　“直接杀了，给他们一个痛快！”
　　“没意思。”老三撇嘴，但见儒衫男子一脸冷肃，也只好迈步上前：
　　“算你们运气好，老大没兴趣耍乐子，这一次就给你们一个痛快。”
　　“不……不……”魏师兄身躯一颤，眼中满是惊恐，更是疯狂摇头：
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　“我有钱！”
　　“我会看病！”
　　“我上有老下有小，不能死的！”
　　“你们让我做什么我都肯做，求求你们，不要杀我，不要杀我啊！”
　　他跪地苦苦哀求，脸上更是鼻涕横流，但换来的却是对方的冷笑。
　　“我们让你救人，但可惜你不行！”老三轻轻摇头，手指一晃，匕首就在指掌间来回跳动。
　　他身躯前倾，低声道：“下辈子长点记性，医术一定要好好学，若不然死都不瞑目！”
　　说着，轻拍魏师兄头颅，笑眯眯的看向莫求。
　　他似乎极为喜欢看别人惊恐的表情，反而并不急着动手杀人。
　　至少，可以先杀另一个。
　　而此时的莫求，首次遇到这种情况早已是面色惨白、身躯颤抖，根本说不出话来。
　　眼见一脸残忍的老三举步踏来，他身子一僵，强行压住心中的恐惧，颤颤巍巍举起右手。
　　“我……”
　　“你什么？”老三伸手一划，莫求只觉手腕一凉，一截短袖已是轻轻飘落。
　　匕首的寒意，让他浑身鸡皮疙瘩瞬间炸起。
　　一股冷意突然从尾椎上涌，猛冲后脑勺，也让莫求的声音高提。
　　“我能治！”
　　“什么？”老三一愣。
　　“你说什么？”儒衫男子也是眼神一变，侧首看来，声音中满是狐疑：
　　“你说我兄弟的伤，你能治？”
　　“老大，这根本就不可能。”老三回过神来，洒然摇头：
　　“这小家伙一看就是药房里的学徒，老师傅都治不了的伤他能干什么？”
　　“你说是吧？”
　　最后一句，却是朝地上的魏师兄所说。
　　魏师兄张了张嘴，他自是希望是真的，但却知道这根本就不可能。
　　“你看。”老三耸肩：
　　“这小家伙就是不想死，拿大话唬人，却不知老子最讨厌这种口里不把门的！”
　　说着，就要上前动手。
　　“我真的能治！”莫求身躯一颤，急急开口：
　　“他伤及内腑、出血过多，现在进城找大夫一来一回已经晚了。”
　　“交给我，他……他还有可能救活。”
　　“去叫人，就是死路一条！”
　　“嗯？”儒衫男子面色一沉，眼神却闪烁不定，似乎有些迟疑。
　　“老大。”老三愣住：
　　“你不会相信他吧？这家伙才多大，二哥的伤只有精通外伤的大夫才能治。”
　　“我就是！”开了口，莫求心中的紧张也稍稍减缓，急忙接口：
　　“我别的不懂，但对诊治出血、箭伤却很在行。”
　　“你们相信我，我真的能治！”
　　“臭小子！”老三皱眉，举步靠近：
　　“拿这等事打趣，我看你是活得不耐烦了？”
　　“老三。”儒衫男子突然伸手，道：
　　“让他试试！”
　　“大哥！”老三一愣，场中其他人也都是一脸诧异，显然没一人相信莫求所说。
　　就算是魏师兄，也是一脸绝望。
　　“老二的伤，拖不起。”儒衫男子一脸严肃，在众人的注视下轻轻摇头：
　　“就像他刚才说的，现在去叫人已经来不及了，唯有……拼一拼！”
　　“可是……”有人质疑。
　　“小子。”儒衫男子大手一挥，打断同伴的话头，冷眼直视莫求：
　　“治好我兄弟的伤，一切好说，但如果你撒谎……”
　　说到此处，他牙关一咬，面露狰狞：“我会让你后悔来到这个世上！”
　　“不，不会。”莫求心态一挑，面上却强作镇定，双手不听使唤的把肩头药箱取下。
　　随即定了定神，才朝床榻行去。
　　在魏师兄检查伤势的时候，他也跟着看了，心中自是清楚对方的伤势。
　　此即再次细细检查了一遍，在心中暗道：
　　“看此人伤势，是被弓箭贯穿身体，但不知为何没有先行控制伤势反而继续发力，导致创口变大，失血过多最终陷入昏迷。”
　　“先止血！”
　　“他们的止血手段太差，等下一拔箭就会出人命。”
　　“然后止住伤势，恢复气血运转，在不扩大伤口的基础上慢慢拔出弓箭。”
　　“最后以药物刺激肉身活力……”
　　他心中一边念叨，手上也已开始忙碌。
　　几个月的辅助动手经验，让他已经不会在面对鲜血的时候产生不适。
　　不多时，各种手段已是齐齐施展，手法动作也越来越娴熟，丝毫不像是首次给人治伤的学徒。
　　止血散、六指定穴按压法、剪箭羽、融丹药……
　　“帮我把这个药膏加热一下！”
　　“这些药粉拌入温水，等下送服，病人不能开口？用中空草茎一点点往肚子里送。”
　　一番交代，有条不紊，心中的恐惧也不知何时消失不见。
　　他的这般变化，到让场中的几人彼此对视，眼泛狐疑。
　　随着时间流逝，直至两根染血箭矢缓缓拔出，他们的表情已经开始变的有些激动。
　　儒衫男子更是双拳紧握，青筋高鼓。
　　“呼……”
　　是成是败，就看最后一步，莫求深吸一口气，抹了把脸上的汗水，慢慢伸手。
　　活血惊身压指术！
　　一手按头顶穴位，一手在心口来回按压，力道随时间而越来越急。
　　最终。
　　“嗯！”
　　床上的病人闷哼一声，长吐一口浊气。


第10章 青囊药经
　　翌日。
　　马车晃晃悠悠离开孙宅，使向回城的方向。
　　初雪过后，道路略显泥泞，车夫不得不时时甩鞭，才稳住马车。
　　莫求与来时一样，缩着身子坐在一侧，大号斗笠遮住半边身躯。
　　虽然是第一次真正出手，好在昨日的诊治过程并没有出现差错。
　　伤者成功苏醒，伤势也从频危趋于稳定。
　　不过为防万一，几个悍匪依旧强行留下两人，经过一夜观察，终于确认兄弟生命无碍这才放人离开。
　　那儒衫男子倒也信守承诺，足足给了五两银子的诊费。
　　此时。
　　银子就攥在莫求冰凉的手中。
　　药房老师傅的月钱一个月也不过二两多，魏师兄更是不足一两。
　　五两银子，这对一个还未出师的学徒来说，无疑是一笔巨资。
　　不过……
　　念头转动，他轻轻掀开车帘朝车厢内那瑟瑟发抖的人影看去。
　　同时道：
　　“师兄，这次的诊费……”
　　“不要杀我！不要杀我！”魏师兄闻声一颤，双手立马抱住头，连连求饶。
　　不同于莫求，他夜里也没能睡个安稳。
　　经由几个悍匪的恐吓、殴打、辱骂之后，精神已经明显失常。
　　但凡听到一丁点声音，都吓得瑟瑟发抖。
　　莫求无奈摇头，只能放下车帘。
　　按药房的规矩，外出诊治的时候，大夫可以分润一半的诊费。
　　可惜，学徒没这个资格。
　　原本他打算与魏师兄商议一下，看能否留下点银子当做私房钱，现今看来却是没戏了。
　　至于偷偷藏起来……
　　只要以后还在药房，这种事还是不要做的好，毕竟孙宅那么多人见到根本瞒不过去。
　　“咯吱……咯吱……”
　　马车辘辘。
　　“啪！”
　　鞭绳当空脆响。
　　莫求在寒风中缩了缩身子，对自己首次出手治病的过程满心复杂。
　　有自得、有惊喜，但更多的还是后怕。
　　若是自己没能救活人，会如何？
　　结果不言自明！
　　这个世道，拥有医术虽然能受人尊敬，但没有武力依旧是砧板鱼肉。
　　武功……
　　斗笠下，他眼神闪动。
　　青囊药房。
　　乱哄哄之声持续了许久，才终于平复下去，同时有人前去报官。
　　孙宅那几人一看就非良善之辈，说不定就是衙门通缉的悍匪。
　　后堂内。
　　秦师傅端坐紫檀大椅之上，眉头紧皱，与一旁的贺师傅小声交谈。
　　“惊了魂，需要慢慢养。”
　　“能恢复正常吗？”
　　“这要看运气，也许能熬过去，也许就这样了，也许性格会大变。”
　　“哎！”
　　两人轻叹，连连摇头，话语间所说的自是精神失常的魏师兄。
　　莫求束手立于场中，垂首不言。
　　待到一番感慨过后，秦师傅才垂首朝他看来，眼神略显惊奇：
　　“听车夫说，那人的伤是你治好的？”
　　“是。”莫求拱手回道：
　　“我依照《宝药伤科》里面所述，用治疗箭簇外伤之法出手诊治。”
　　“哦？”秦师傅摸了摸下巴，狐疑道：
　　“《宝药伤科》魏安早就倒背如流，他都束手无策的伤，你能治？”
　　话语间，隐带质疑。
　　不是他不愿意相信，而是那车夫所言，根本就是违背了常识。
　　面前的这个学徒，入药房不过几个月，甚至他都不怎么熟悉，怎么可能治得好魏安束手无策的伤？
　　“这……”莫求张了张嘴：
　　“我确实是依照医书所载施为。”
　　“这倒是奇了。”贺师傅轻轻一笑，道：
　　“你且说来听听，当时到底是个什么情况？”
　　“是。”莫求应是，道：
　　“当时我与魏师兄赶到，那人已经气息虚弱、脉搏无力、面色惨白。”
　　“身上被两根箭矢贯穿，其后又与人厮杀，导致失血过多昏厥……”
　　他把伤者病情一一说来，两人的面色也渐渐变的凝重，眼中陷入沉思。
　　“确实难办。”贺师傅把自己代入其中，也不得不承认情况严重。
　　易地而处，他也没有十足的把握。
　　心中不禁有些好奇，道：“说说，你是怎么做的？”
　　莫求看向秦师傅。
　　“说。”秦师傅声音一沉：
　　“《宝药伤科》不是什么独门秘方，你若真能做到，倒是天赋不凡。”
　　“是。”莫求应是，道：
　　“我观那人情况严重，决定以止血、固源、刺激气血联合起来救治。”
　　“其中分别是……”
　　“过程则分为七步，先止血、后定穴、再固源、活血、指脉按压……，其间配合用的药物有五种，分别是……”
　　“最后侥幸把那人救醒。”
　　他话音落下，场中却无人应声，反而诡异一静。
　　贺师傅眼神恍惚，神情茫然。
　　他自然听得出莫求所述之法并无错漏，其中医理也并不复杂，甚至可算简单。
　　但……
　　化腐朽为神奇！
　　这句话突然浮现在脑海。
　　若非面前是个少年，他怕都以为对方是位医道入了化境的大师。
　　简简单单的用药，却把节奏控制的恰到好处，一点点把一位重伤不治之人给拉回来。
　　“呼……”秦师傅轻吐一口浊气，看向莫求的眼神也显出复杂之色：
　　“你以前没有学过医术？”
　　“没有。”莫求摇头：
　　“就算到现在，我还没有认全药房里的药材。”
　　这是实话，药房药材多达千余种，其中有少半都是极少用的，也没机会认识。
　　“嗯。”秦师傅点头。
　　莫求的医术是他教的，一开始什么情况自然清楚，不可能骗人。
　　“恭喜，恭喜。”贺师傅也回过神来，侧过身朝秦师傅拱手笑道：
　　“秦师傅，你这是得一佳徒啊，青囊药房后继有人，恭喜恭喜！”
　　“贺师傅过誉了。”秦师傅摇头，压制住快到嘴边的笑意，道：
　　“也就是有些小聪明罢了，算不得什么，不过倒也值得用心栽培。”
　　“哈哈……”贺师傅大笑：
　　“这可不只是小聪明，而是有大慧根，说不定以后咱们这里能出一位医道名家。”
　　“您这是越说越离谱了。”秦师傅无语：
　　“他还小，不值得那么夸赞，免得心中骄纵，不过此事确实做得不错。”
　　“你啊你！”贺师傅一指对方，现在摇头：
　　“这是要把他当传人了？”
　　“不过此事怕是需要先请示许老，不知前辈会如何评价？”
　　“嗯。”秦师傅面色一正：
　　“事不宜迟，我先去拜见师父。”
　　“莫求！”
　　“在。”
　　“你先回去休息，对了。”秦师傅似是想到什么，从身上摸出一两银子：
　　“拿着。”
　　“谢秦师傅。”莫求双眼一亮，急急接住。
　　…………
　　傍晚。
　　秦师傅浑身酒气、满脸通红，醉醺醺的从许老的住处走了出来。
　　抬眼就看到在不远处忙碌的莫求。
　　当下嘴角一咧，朝他招了招手：“莫求，你……嗝……你过来一下。”
　　“是。”莫求闻声应是，急急跑了过来。
　　“跟我来！”秦师傅大手一挥，身躯踉跄朝前迈步，一步三晃行到自己屋内。
　　然后浑然不顾莫求跟在后面，在屋里翻箱倒柜，最后拿出一本厚厚的书册。
　　“这本《青囊药经》，你拿着！”
　　“嗯？”莫求一愣。
　　据他所知，《青囊药经》是药房的传承之宝，只有正式徒弟才有资格看。
　　有资格，不代表可以看。
　　就如魏师兄，似乎都没能看全这本药经。
　　秦师傅醉了！
　　不知道他在许老屋子里都说了什么，喝了多少酒，心情如此激动。
　　竟然把《青囊药经》都拿了出来。
　　莫求呼吸一促，心跳也开始加速，再看秦师傅，已是一头栽倒在床上。


第11章 分影剑
　　秦师傅醉了！
　　如果正常的话，他绝不会把《青囊药经》拿给一位学徒看，即使这位学徒天赋异禀。
　　就算给，也会慎之又慎。
　　不过这恰是莫求的机会。
　　他很清楚，一旦秦师傅酒醒过来，怕是十有八九会收回医书。
　　机不可失！
　　看了眼躺在床上呼呼大睡的秦师傅，莫求眼神闪动，躬身退出房间，并关上房门。
　　随即急匆匆回到自己的房间。
　　早在两个月前，他就与荀六等一干不识字的学徒分开，与程寿、蔡睿住在一起。
　　其中蔡睿家就在城里，除非忙碌到半夜，若不然都是回去住。
　　因而，通常这里只有他与程寿，倒也清静。
　　点了煤油灯，把书放在桌上，深吸一口气后缓缓打开《青囊药经》。
　　入目处，是密密麻麻的内容。
　　“天尊地卑，养奇阴耦，一六共宗，二七同道，三八为朋，四九为友，五十同途，阖辟奇耦，五兆生成，流行终始，八体洪布，子母分施。”
　　“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，中五立极，背一……”
　　“上册！”
　　莫求微微沉吟。
　　这青囊药经应该是分为上下两册，上册讲医理、外伤、辩药、问诊。
　　下册多涉及五痨内伤、金针渡穴。
　　上册是基础，涉及面广，不过有些地方浅尝即止；下册则是医道进阶，多疑难杂症。
　　他手上的这本只是上册。
　　不过对莫求来说已经足够，至少此书所载，远超《宝药伤科》。
　　闭上眼，识海中星辰暗淡，一面光幕已经浮现，其上满是文字。
　　正是《青囊药经》的上册内容。
　　定了定神，莫求念头一动，就欲驱动系统助他领悟药经内容。
　　但下一刻，他的面色就是一变。
　　能量不够！
　　就如小马拉大车、徒手推山岩，星辰光晕来回闪烁，却并不能把药经纳入其中。
　　任凭他如何动念，始终都差那么一口气。
　　不过这似乎又理所当然。
　　现今识海星辰光晕的亮度，比领悟《宝药伤科》的时候强不了多少。
　　那次感悟星辰之光彻底暗淡，这次药经的内容远超上次，消耗自然也会增加。
　　睁开眼，莫求面露沉思。
　　以他的估计，若想借助系统领悟《青囊药经》，最快也需一个月后。
　　但秦师傅不可能留给他那么长的时间。
　　“呼……”
　　轻吐一口浊气，莫求起身站起，从自己床头摸出卷在一起的纸笔来。
　　纸是最差的纸，笔则是自制的炭笔。
　　即使如此，这么一点东西，也把他几个月的赏钱给消耗一空。
　　展开纸，他开始奋笔疾书，把药经中重要的部分尽量摘抄出来。
　　药材辨识先不用记，师傅们会教，重要的是医理和诊治之法。
　　“咯吱……”
　　忙碌一天的程寿推开房门，扫了眼莫求，没有多问就朝床上栽去。
　　他太累了。
　　…………
　　翌日。
　　“莫求。”宿醉刚醒的秦师傅揉着太阳穴，紧皱眉头出现在后堂，朝着外面忙碌的莫求招了招手：
　　“你过来一趟！”
　　“是。”莫求急忙放下手中的东西，小跑着来到近前。
　　“这样……”秦师傅拿起早已备好的醒酒茶，慢慢抿了一口，才道：“
　　“昨夜我又细细想了一下，你现在年纪还小，最重要的是打好基础。”
　　“《青囊药经》里面的内容对你来说太过深奥，暂时先别看了。”
　　“把书交给我吧！”
　　“……”莫求抬头，恰到好处露出惋惜之色，不过自也不会拒绝。
　　当下点了点头，道：“是，我这就去拿。”
　　“嗯。”秦师傅欣慰一笑：
　　“别失望，前日你做的很好，说明对于医术很有天赋，以后药经还是会传给你的。”
　　“是，秦师傅。”
　　目送莫求退下，秦师傅暗自点头。
　　这个学徒天赋不错，虽然学医时日还短，但问诊用药的思路却极为了得。
　　就算是他，换做同等条件怕也未必能做的更好。
　　昨夜与师傅一番畅谈，两人复盘莫求问诊用药的过程，简直就如再看一次经典的诊治案例，可谓畅快。
　　毕竟有系统加持，莫求经验虽少，但对《宝药伤科》的理解绝对是大师级。
　　酒劲上头，秦师傅一时冲动竟是把药经也拿了出来。
　　不过酒醒之后，他就心生后悔。
　　毕竟莫求入门时间太短，先不说不具体医术如何，品性怎样也不得而知。
　　这不符合收徒的规矩。
　　想当初，秦师傅入门后先是一年劳作，又是三年侍奉，最后是两年随身问诊，才得以开始学习《青囊药经》上面的医术。
　　这还是因为他与夫人彼此互生情愫，许老看在女儿的面子上为之。
　　莫求虽有天赋，却也不能如此。
　　收回药经，秦师傅轻拍莫求肩膀，再次勉励几句才回房歇息。
　　他的酒劲还没过，需要稳一稳。
　　对此莫求只能无奈轻叹，摇了摇头，正要折身回去忙碌，就被人小声叫住。
　　“莫求。”
　　是秦清蓉。
　　今日的她换了身莲青色烟纱散花裙，略施粉黛，容颜越发靓丽。
　　“师姐。”莫求也觉眼前一亮，举步靠近：
　　“有事？”
　　“嗯。”秦清蓉轻咳一声，装作老气横秋的样子，道：
　　“魏师兄受了惊，不知道情况如何，我很是担心，所以打算去看看。”
　　“不过我这边还有些事要做，你帮我处理一下！”
　　“师姐。”莫求叹了口气，道：
　　“昨天就是你带人送魏师兄回的家，他什么样师姐会不清楚？”
　　“你这是要出去找白公子吧？”
　　白公子是城里有名的豪门少爷，英俊潇洒、风流倜傥，以武传家因而文武双全，很招女孩子喜欢。
　　秦清蓉自也不例外。
　　不过秦师傅管的严，基本禁止女儿独自出门，也不知算不上棒打鸳鸯。
　　“你……”被人拆穿，秦清蓉面上不禁一红，急急道：
　　“不是白公子，还有何公子、柳姐姐……，我们约好了一起去望江楼听曲。”
　　“用不了多久就会回来！”
　　她口中的这几位，都是城中大户人家的公子小姐，彼此互有集会。
　　莫求听得多了，也了解一些。
　　不过……
　　“不行。”他断然摇头：
　　“这种事我做不来的，不然免不了秦师傅责骂，师姐还是把此事推了吧。”
　　“这怎么能行？”秦清蓉跺脚：
　　“每次聚会，都是我这里出问题，这次我可是承诺过一定会到的，不能再推脱了。”
　　“师弟！”
　　她看向莫求，眼带希冀，声音中也满是哀求：“你就帮我一次，以前魏师兄都会帮我的。”
　　秦清蓉倒不是不想找别人帮忙，但她要做的事只有几个人能做到。
　　莫求，已经是最优选择。
　　“真不行。”莫求叹了口气：
　　“师姐还是想别的办法吧，这件事，请恕我爱莫能助。”
　　他可不想在这个关头闹出什么事端出来，还是老老实实为好。
　　“你……”秦清蓉面色一怒。
　　不过看了看天色，她心中又是焦急，见莫求转身要走，急忙再次开口：
　　“师弟，你不是一直对学武感兴趣吗？你如果帮我，我就把分影剑教给你？”
　　“分影剑？”莫求神情一动：
　　“当真？”
　　“当然是真的。”秦清蓉翻了翻白眼，略有不悦道：
　　“听说昨天你看《青囊药经》了，那也算是药房的正式弟子，我传你分影剑也不算破例。”


第12章 藏剑术
　　两个时辰后。
　　莫求迈入一处闺房。
　　女儿家的房间，与男人的住处截然不同。
　　淡淡的清香萦绕身周，百叶窗上点缀些许绿植，铜镜放置在木质梳妆台上，处处透着股清新闲适。
　　兰花点缀的织锦分开内外两个房间，隐约可见葱绿双花拔步床。
　　不等细看，从集会回来的秦清蓉已是急急关上房门。
　　“怎么样？”她小声开口，面带紧张：
　　“没被我爹发现吧？”
　　“没有。”莫求摇头：
　　“秦师傅中途醒了一次，不过身子太乏，又回去睡了，至今还未出屋。”
　　“那就好，那就好。”秦清蓉松了口气，轻拍微微隆起的胸口。
　　随即从墙上取下一柄带鞘短剑，握在手中比划一下，铮然一声拔剑出鞘，屋内瞬间寒光烁烁。
　　“看仔细了，我只说一遍。”
　　“嗯。”莫求重重点头，面露肃然，面对传闻中的武功心中不禁有些激动。
　　秦清蓉性子活泼好动，略显跳脱，不过为人倒是极为看中诺言。
　　为了赴约，愿意教给莫求剑法。
　　回来后，同样信守承诺，无需催促就凑个空闲时间把他拉入闺房。
　　“分影剑传自一位女剑侠，因为女子身体柔弱，所以短剑为佳。”秦清蓉晃了晃手中长不过一尺的短剑，道：
　　“此剑名月影，是我娘传给我的，十分锋利，能杀人不见血！”
　　她微昂修长白皙的脖颈，音带自得。
　　“师姐杀过人？”莫求皱眉。
　　“当然没有！”秦清蓉瞪了他一眼，道：
　　“我只是打个比方，说明这把剑十分锋利，你想到哪儿去了？”
　　“哦。”莫求点头：
　　“师姐继续。”
　　“哼。”秦清蓉轻哼一声，才继续道：
　　“分影剑一共十三式，不过这些你不必管，今天我教你的是打基础的藏剑术。”
　　“藏剑术？”
　　“不错。”
　　秦清蓉话音落下，手腕一番，那短剑竟是突兀在她掌中消失不见。
　　她朝着莫求挑了挑眉毛，道：
　　“女子天生体力不如男儿，若想胜之，必须出其不意，所以你别看这藏剑术不在分影剑十三式之中，却也是不可或缺的法门。”
　　“在别人以为你赤手空拳的时候，掌中突然多出一把剑，效果如何想想就知道。”
　　“确实。”莫求了然，问道：
　　“不过师姐，你把剑藏在哪儿了？”
　　“这！”秦清蓉左手轻弹右臂肘部，手臂随之一抖，短剑再次出现掌中。
　　此番变化可谓兔起鹘落，即使莫求双眼死死盯着，竟也没有看清，表情当即一变。
　　他面上的变化，自瞒不过秦清蓉，当下俏颜一展，同时演练道：
　　“藏剑术有六字要诀，分别是奇、隐、秘、兀、藏、现，其中奇代表的是……”
　　一边讲解、一边演练，不过盏茶功夫，她就收功收起了短剑。
　　“好了。”轻拍双手，秦清蓉淡然开口：
　　“我答应你的事，已经做完了，咱们现在互不相欠。”
　　“啊！”莫求一愣：
　　“师姐，你当初答应的是传我分影剑，这才……”
　　“是啊！”秦清蓉挥手打断他的话头，一脸理所当然，道：
　　“藏剑术也是分影剑的一部分，而且还十分重要，我没有骗你。”
　　“当时我只答应传你分影剑，可没有答应把分影剑所有法门都教给你。”
　　“……”莫求哑然。
　　亏他刚才还觉得对方是个诚实守信之人，想不到也会耍心机。
　　秦清蓉却是一脸自得。
　　只替自己揽一次活，就想学到全部的分影剑，哪有这种好事！
　　以后的日子还长着哪，只要用剑法吊着你，还怕不帮自己打掩护？
　　分影剑可不光有藏剑术，还有袖里剑、脚底剑，乃至暗剑等等……
　　有的你学！
　　“好吧。”莫求张了张嘴，最终无奈轻叹：
　　“师姐说的有道理。”
　　“哼哼……”秦清蓉得意一笑，迈步打开房门：
　　“走吧，下午还有事情要做，学习剑法和学医一样，不必急于一时，需要打稳根基。”
　　“看什么哪？”跨出门的她声音突然一提：
　　“莫师弟有医术不懂，我给他解释一下，都闲着干嘛，还不各忙各的。”
　　莫求朝外看去，就见几位学徒偷偷摸摸朝这边看来，眼神古怪。
　　不过秦清蓉性子大大咧咧，对众人一番训斥后，倒也没人多言。
　　接下来的日子里，药房的生活继续。
　　魏师兄受了惊吓，一直在家静养没有回来，众人的日子似乎也并没有太大变化。
　　无人约束，程寿、蔡睿更是不再那么拘谨，平日里多了些嬉笑打闹。
　　至于莫求……
　　他依旧每日口服苍香、绿萝根、苦径，慢慢壮大识海星辰之光。
　　闲暇之余，则沉浸在医术、武技之中。
　　从秦清蓉的口中，他也对此界的武学法门乃至境界有了些许了解。
　　这里的武道果然与他想象的不一样，有着系统且完善的划分。
　　距离普通人不算遥远，武馆就有传授，只不过修行武艺需要法门和大量肉食，耗费银钱更是不菲，能够有所成的少之又少。
　　总体而言，武道炼体，分别为炼皮、炼骨、内脏。
　　倒不是炼皮肉的时候只炼皮肉，而是整体的强化，只不过过程由易及难而已。
　　劲力能够入皮肉，就是炼体初成，秦清蓉刚刚达到这等境界。
　　入骨，一人之力堪比猛兽，力能裂石，出乎莫求意料，看着不起眼的秦师傅就有这等武力。
　　至于劲力入内脏的武者，少之又少。
　　而炼体之后，还有所谓的后天武者，这就不是秦清蓉所了解的了。
　　要想炼体，除了身强力壮，还需要特殊的法门用来感知、壮大气血。
　　青囊药房的秘传法门名叫三阳桩，配合大药服用，有强身健体之效。
　　不过这法门非正式弟子不传，就算是出师，也未必能够得授。
　　至少魏师兄就不会。
　　倒是另一位不曾见过的齐师兄，得了真传。
　　分影剑是杀敌之法，非炼体法门，虽然精妙，却没那么多限制。
　　秦清蓉愿意传莫求分影剑，但提到那三阳桩，却是连连摇头，坚决不同意外传。
　　莫求也不急。
　　这段时日有他掩护，秦清蓉多次悄悄从药房离开，前去与朋友集会。
　　分影剑的法门，莫求也入手数种。
　　如今，除了藏剑术之外，他还学了袖里剑、暗剑和一式燕子分水。
　　至于学全剑法，依旧了了无期。
　　经过尝试，脑海里的系统对武学法门同样有用。
　　只不过考虑到分影剑还未学全，如今只得一式，所以并未动用。
　　而且除了武技，还有《青囊药经》等着他感悟，也不知到时候先感悟哪一种？
　　不过这件事，不必他自己选择。
　　有人替他做出了选择。


第13章 被贬
　　“莫师兄。”
　　声音飘到耳边。
　　正在用药碾研磨草药的莫求抬起头，朝一脸紧张的程寿看去：
　　“有事？”
　　“嗯。”程寿点头，小脸绷紧：
　　“秦师傅叫你过去一趟。”
　　“哦。”莫求停下手上的动作，轻拍双手起身起来，随口问道：
　　“什么事？”
　　“我也不知道。”程寿摇头，想了想又小声道：
　　“莫师兄最好小心一些，我看秦师傅的表情很不好，似乎是在生气。”
　　“还有，魏师兄回来了！”
　　说到魏师兄，他的脸色又是一垮，似乎已经预想到以后的苦日子。
　　“哦？”莫求眼眉微挑，轻拍对方肩头：
　　“谢了。”
　　当下整了整衣衫，朝后堂行去。
　　屋内早有三人等着他，一坐两站，不知为何，气氛有些凝重。
　　秦师傅面色阴沉端坐正中，一段时间未见的魏师兄立在左侧，表情阴冷，秦清蓉则是眼露忐忑。
　　“秦师傅。”莫求抱拳躬身，同时朝另外两人一礼：
　　“师姐。”
　　“魏师兄身子已经大好，可喜可贺，前日我们还想着去看看你。”
　　“哼！”魏师兄轻哼一声：
　　“不劳费心，我好得很。”
　　“是。”莫求点头：
　　“师兄吉人自有天相，遇事定然能逢凶化吉，以后还要多多指点我们医术。”
　　“够了。”秦师傅眉头一皱：
　　“年纪轻轻的，套话却是不少，倒不如把这点心思用在医术上。”
　　莫求干笑。
　　今日的秦师傅这是吃了太多的补药？火气怎么那么大？
　　“我问你。”秦师傅沉声道：
　　“推五运，定六气，明地德，立人道，因变化，原终始是什么意思？”
　　“……”莫求张了张嘴，一脸茫然。
　　他自然知道这句话是《青囊药经》里面所书，但没人跟他解释过啊。
　　这怎么答？
　　而且这段时日分心武学，又想着有系统感悟，更是并未怎么用心。
　　“怎么？”秦师傅声音一重：
　　“答不出来？这些话都是师傅们常说的医理，你连这都不知道？”
　　“回秦师傅。”莫求深吸一口气，道：
　　“以我看来，此言当是说金木水火土五行，因为变化，所以不能长久。”
　　“问诊用药，要对症施药，根据病人不同而酌量增减所用药材。”
　　此言一落，魏师兄就忍不住挑了挑眉，眼神更是露出浓浓的嫉妒之意。
　　师傅竟然传他《青囊药经》了？
　　自己得传药经，可是足足花了八年时间，而且还托了不少关系。
　　这也太……
　　“哼。”秦师傅轻哼一声，低声道：
　　“略懂皮毛、不究内理，也就是学了点表面上的功夫，早着哪。”
　　虽说如此，表情也略微舒缓。
　　察言观色，莫求心中也稍稍松了口气，看样子回答还算及格，当下拱手问道：
　　“秦师傅叫我来，可是为了询问学艺进度？”
　　这句话一出口，场中的气氛就是一变，秦师傅脸面更是绷紧。
　　魏师兄面泛冷笑，秦清蓉则是下意识用手指搅动自己的裙摆。
　　“莫求。”秦师傅双眼死死盯着他，道：
　　“药房里有不少人说，最近这些日子，你经常出入清蓉的房间？”
　　“啊！”莫求抬头，下意识扫了眼秦清蓉，见她连连使眼色，急忙道：
　　“秦师傅，我确实去过几次师姐的房间，不过那是为了询问医术。”
　　“询问医术？”秦师傅皱眉：
　　“孤男寡女同处一室，就算是为了医术也殊为不便，难道不知避嫌吗？”
　　“爹。”秦清蓉撇嘴：
　　“莫秋才多大，你也太小题大做了吧？我们只是说些医术而已。”
　　“他马上就十五了，也就比你小两岁而已，不少他这般年纪的都已经结了婚。”秦师傅怒目看来：
　　“我看你是越来越没大没小了，身为女儿家，整天大大咧咧的，没点端庄气。”
　　“都怪你娘去得早，也怪我疏于管教。”
　　“哎！”
　　秦师傅唉声叹气，更是眼露悲伧，也让秦清蓉一时间慌了神。
　　“爹。”她红着眼，音带抽泣：
　　“您别说了，我以后记着点就是了。莫师弟……，我也不知道他有那么大啊！”
　　确实。
　　虽然这几个月吃的足、睡的好，身体略有增长，但莫求依旧不像是近十五岁的人。
　　身材干干瘦瘦，面颊焦黄，头发干枯，唯有双眼看上去较常人有神。
　　说是十岁出头，都有人信。
　　“罢了，罢了。”秦师傅垂首叹气，有气无力的摆了摆手：
　　“我只是提醒你一下，以后注意着点，药房人多口杂，就算没什么整日呆在一起也不好。”
　　女儿家的名声若是毁了，下半辈子也就完了。
　　“嗯。”秦清蓉默默点头。
　　“师傅。”
　　这时，一直沉默的魏师兄突然开口：“师妹的性格我们都清楚，天真直爽，但别人可不一样。”
　　他扫了眼莫求，冷冷道：
　　“我听人说，最近这段时间，莫师弟在偷偷修炼药房的分影剑。”
　　“这剑法，他是如何学来的？”
　　秦师傅面色一沉，秦清蓉则面色一白，莫求抬头，一脸不解。
　　自己好像没有的罪过魏师兄。
　　相反，还救过他一命！
　　这是干嘛？
　　“分影剑。”秦师傅轻轻点头，侧首看了眼秦清蓉，又落在莫求身上：
　　“说，你从哪儿学来的？”
　　莫求朝秦清蓉看去，就见对方拼命挤眉弄眼，显然不想让他招供。
　　“师傅。”魏师兄开口：
　　“莫师弟天资聪慧，旁人不能比，但为人却喜投机取巧，不甚稳重。”
　　“兴许是从小在外面厮混，所以习惯了做事奸猾，说话做事八面玲珑、滴水不漏。”
　　“师傅您仔细想想，有哪位学徒入了药房后没被训过？但莫师弟却是个例外，谁人看他都不讨厌，这种本事他人可学不来！”
　　“师妹兴许就是被人哄骗，一个不留神把剑法给传了出去。”
　　他的话，让莫求目瞪口呆，也让秦师傅看过来的眼神越来越冷。
　　表情中甚至已经带出愤怒。
　　妻子早逝，独留下一个女儿，这个女儿就是秦师傅最大的软肋。
　　他决不允许任何人欺负她、骗她。
　　“清蓉！”
　　“在……我在。”秦清蓉娇躯一颤，急急道：
　　“爹，剑法是我自愿教给莫师弟的，跟他没有关系，你不要怪他。”
　　“莫师弟果然好本事。”魏师兄冷冷开口：
　　“都到这个时候了，师妹还护着他，不知道他说了什么甜言蜜语，师兄真是佩服得很。”
　　“魏师兄。”秦清蓉猛然转身，怒道：
　　“你怎么能这么说莫师弟，本来就不关他的事，全都是我的原因。”
　　“哦？”魏师兄面色一变，眼中露出惊讶：
　　“师妹竟然这么护着他？”
　　“够了！”魏师傅声音一提，打断了两人的话头，面色更是阴沉。
　　他目视莫求，良久方道：
　　“莫求，你心性有缺，目前不适合继续在药房呆着，去城北仓库那里吧！”
　　“跟着齐昆，先磨磨自己的性子。”
　　闻言，魏师兄嘴角一翘。


第14章 燕子分水
　　这一遭，说不上是无妄之灾，却也让莫求如遭闷棍，脑袋一懵。
　　据他所知，青囊药房除了在这条街上的老店，还有两处分店。
　　城南的善堂多为普通人家拿药问诊。
　　城北仓库则主要负责采购药材，与人治病反而是次要，更别提学习医术。
　　去城北，就相当于绝了莫求继续学医的路子，至少在秦师傅对他印象改善前不行。
　　还有那分影剑，更是真的没了影。
　　以前做好的计划戛然而止。
　　张了张嘴，见端坐场中的秦师傅一脸阴沉，他只能无奈退下。
　　秦清蓉一脸焦急，知道劝不了自己父亲，抬腿就走，赌气道：
　　“我去送莫师弟。”
　　“站住！”秦师傅把她喝住，沉声道：
　　“姑娘家的，少与男子接触，就算是药房里的人也要注意分寸。”
　　“你还小，不懂人情世故、不知人心险恶，被人骗了还要帮人数钱。”
　　把莫求赶走，就是因为怀疑他对自己女儿不坏好心，此番自要制止。
　　“师傅。”不等秦清蓉开口，魏师兄已经步入场中出手开口：
　　“我去安排吧。”
　　“嗯。”秦师傅点头，面色稍缓：
　　“你刚刚病愈，注意点身体，这几日药房不是太忙，有时间多休息。”
　　“是，师傅。”魏师兄面露感激：
　　“徒儿告退。”
　　走出后堂，就见莫求在不远处发呆，他不屑一笑，举步行去。
　　“莫师弟。”魏师兄双手拢在袖子里，道：
　　“你的医术真是大大出乎师兄的意料，现在竟然开始学《青囊药经》了。”
　　“若非我懂些医术，师兄与我怕是出不了那孙宅。”莫求皱眉：
　　“这也有错？”
　　虽然早就知道对方心眼小，他却没有想到竟然小到这种程度。
　　这件事，一看就知是他朝秦师傅说了什么。
　　“哼！”魏师兄左右扫了一眼，见周围无人，身躯前倾靠近莫求：
　　“你别得意，你骗得了其他人却骗不了我，我不过不在药房半个多月，你就从师傅那里得了《青囊药经》，还从师妹那里偷学分影剑，定然是耍了什么手段，年纪不大心思倒是足够奸猾。”
　　说话间，声音隐带恨恨之意。
　　当初他为了学到这两门东西，熬了不知多久，其间更是不记得吃了多少苦头。
　　现今竟有人入药房几个月就得了传授，这如何能忍？
　　莫求眉头一挑。
　　所谓话不投机半句多，对方既然认定他是这样的人，反驳也是无用。
　　当下无奈道：“师兄过来，就是为了跟我说这些？”
　　“当然不是。”魏师兄嘴角一翘：
　　“师傅让你赶紧动身，我看天色也不早了，你收拾收拾现在过去还能吃上热饭。”
　　“我要跟荀六说一声。”莫求开口。
　　“荀六？”魏师兄轻哼一声：
　　“今天他不在院里，留个口信就行。”
　　“对了。”
　　他语声微顿，道：“作为师兄，我提醒你一句，仓库那边有时候会出城收购草药，城外的情况你也知道，并不是那么安全。”
　　说着轻拍莫求肩膀：
　　“小心点，我就不送了！”
　　莫求面色一沉。
　　…………
　　回了卧房，他并没有着急收拾东西，而是坐在床沿默默沉思。
　　看样子，去城北已是在所难免。
　　仓库采购药材，除了从老主顾手里获得，出城收购山民手中的草药也必不可少。
　　有时候甚至还需亲自入山采药。
　　城外多盗匪，药房此前为了采药就损失了不少学徒，这才有了他和荀六的机会，危险自不必多说。
　　看来，不能等集齐能量感悟《青囊药经》了，现今当务之急是增加自己以后的生存几率。
　　闭上眼，识海星辰光晕依旧暗淡。
　　距离感悟《青囊药经》还差些许，但感悟入手的分影剑却绰绰有余。
　　“唰！”
　　识海之中光幕浮现。
　　念头一动，关于分影剑藏剑术、袖里剑、暗剑，乃至燕子分水的描述尽数出现在光幕上。
　　一股蠢蠢欲动的冲动，随之而起。
　　即使招式不完整，依旧可以感悟。
　　这一次莫求没有克制，念头随之一动，星光当即把光幕吞噬。
　　下一刻，星光开始暗淡。
　　嗯……
　　感悟《宝药伤科》的时候，共有三十五颗星辰暗淡，这一次是二十四颗。
　　《青囊药经》保守估计，需要五十颗以上。
　　如今平均下来，每三天能亮起一颗，现在还有二十颗星辰亮着，筹齐五十颗怕还需两三个月。
　　很明显，越复杂的秘籍需要消耗的星光越多。
　　不过这些星光有的明亮、有的暗淡，不知道原则上是否一样？
　　自己已经感悟过的功法、医术，消耗的能量是否与没学过的一样？
　　终究是缺乏验证，这些问题目前还不得而知。
　　心中念头转动，还未等他屏气凝神，一股不知从何而来的明悟已是出现在意识之中。
　　分影剑！
　　就如沉浸此剑几十年的高手把感悟全部传授过来，剑法中的一切莫求已经尽数了然。
　　如何藏剑？如何运剑？如何才能让剑法的威能发挥到最大？
　　应有尽有！
　　睁开双眼，再回想秦清蓉传授剑法时的讲解，可谓是错漏百出。
　　动作也多有不协。
　　不知自己现在能达到什么程度？想到这里莫求呼吸一促，急忙从床铺下摸出一柄短小简陋的木剑。
　　真正的剑他买不起，为了习练剑术，只能用这把木剑凑合演练。
　　“唰！”
　　手腕一动，木剑已经在掌中消失不见。
　　藏剑术。
　　莫求双眼一亮，随即面露凝重之色。
　　脚下轻踏，力道自地面起，沿脚、腿、腰、椎，然后涌入手臂，木剑陡然出现在掌中且朝前疾刺。
　　木剑在身前划过一道优美的曲线，当空轻轻一点，如蜻蜓点水一闪而逝。
　　“嗤……”
　　破空声响起，前方布帘猛然一抖，一个细小的孔洞浮现其上。
　　燕子分水！
　　这一招在分影剑中不算难，只要出一剑就算入门，一招分三剑为小成，分六剑则为大成。
　　秦清蓉修炼的还算勤奋，已经能勉强分出三剑，秦师傅可分六剑。
　　而莫求的感悟中，最高则可分为九剑！
　　他这一次点出一剑，已经算是入了门，当初秦清蓉可是足足修炼了许久。
　　但……
　　“哎呦！”
　　出剑之后就僵在原地的莫求面容扭曲，口中倒吸凉气，身子慢慢瘫倒在地，轻微抽搐。
　　此时的他，只觉自己浑身筋肉酸痛，尤其是腰部、手臂更是如同抽了筋。
　　让他冷汗直冒，身子打颤，即使紧咬牙关也是忍不住闷声呼痛。
　　身子骨太虚了！


第15章 齐师兄
　　“咯吱……咯吱……”
　　车辙转动，缓缓朝城北驶去。
　　莫求盘坐其上，面容扭曲，不时的轻捏身上肌肉，舒缓疼痛。
　　与医术一样，感悟武学之后虽然意识超然，却要受限于身体状况。
　　医术缺乏的是经验，若想真正掌握，还需要慢慢摸索、验证。
　　武功欠缺的是身体强度，如果没有足够强壮的肉身，一样施展不出。
　　强行施展，现在的他就是下场。
　　这点早有预料。
　　只不过。
　　莫求也未曾料到自己的身子竟然那么虚，只是略作尝试就浑身酸痛。
　　“陈伯。”缓了缓神，他看向药房车夫：
　　“你每隔两日都要去城北仓库拉一趟草药，可知那里谁管事？”
　　“大师兄齐坤？”
　　“是他。”陈伯一手拿旱烟杆，一手轻轻甩鞭，闻言点了点头：
　　“齐坤是秦师傅早年收的徒弟，以前混的不错，只不过现在吗……”
　　“嘿嘿。”
　　笑了两声，他连连摇头：“到了地方你就知道了，他脾气不太好，以后小心点。”
　　“脾气不好？”莫求皱眉。
　　他只想安安稳稳过日子，精心学医、习武，可没心思理会其他。
　　陈伯显然不愿多谈，抽了口旱烟，猛然一挥鞭绳。
　　“驾！”
　　车辙转动，沿着大街小巷转了不知多久，最终在靠近北城门的一处院落前停下来。
　　“到了！”
　　莫求抬头，这院落大门足可供两辆马车并行，且并无门栏阻隔。
　　显然是为了方便运送货物。
　　门楼上的牌匾早已布满灰尘，不知多久未曾打扫，隐约可辩药仓二字。
　　还未靠近，浓郁的药香就已扑鼻而来。
　　与老店那里不同，这里的药香浓郁、混杂，却并不如何刺鼻，反而带着股天然的清香。
　　莫求知道，这是因为仓库的草药大多未经处理，药味也会不纯。
　　“陈伯！”
　　“这次取什么货？”
　　院内有人听到声音，早已迎了上来。
　　“这是要拿的药材。”陈伯跃下马车，从身上摸出一张纸递了过去：
　　“山枣多带十斤，还有六曲、文元这两样是贺师傅要的，记账上。”
　　“嗯……”
　　他侧身朝莫求一指，道：“他叫莫求，秦师傅的学徒，以后留在这边。”
　　“学徒？”有人一脸诧异：
　　“学徒来这边干什么？”
　　这边可没有多少能学的东西，出苦力、卖力气的地方倒是不少。
　　“这我就不知道了。”陈伯摇头：
　　“齐坤在哪？”
　　“主管在后面。”提到这个名字，几人面色微变，当即朝后院一指：
　　“有人找他买药。”
　　“哦。”陈伯点头，朝莫求示意：
　　“我这边还有事，你自己去后面吧，少了一条腿拄拐棍的就是他。”
　　“嗯？”莫求眼眉微挑，点了点头：
　　“好。”
　　辞别几人，他独自一人朝后院行去，还未靠近，就听到怒喝声遥遥传来。
　　“爱买不买，不买滚蛋！”这声音沉闷、嘶哑，其间更是怒意勃发：
　　“没钱来这里干嘛，消遣我是不是？”
　　“齐师傅。”有人委婉劝道：
　　“我们不是没钱，而是先欠着，刘师弟习武天赋极好，以后定然会有大出息，到时候别说二两银子，十两银子也不再话下。”
　　“再说，我们已经交易了那么多次，只是欠上一次难道就不行？”
　　“齐师傅，给个面子？”
　　“面子？”先前那人不屑冷哼：
　　“面子值几个钱，二两银子就这几粒，多了没有，不要赶紧滚蛋！”
　　“你……”
　　“师兄，算了算了，等我攒够钱再来买不迟，咱们还是先走吧。”
　　“师弟，你现在的年龄正是进步最快的时候，万万不能耽误进度。这样，我的药咱们平分。”
　　“这如何使得？”
　　“如何使不得？我相信你未来的成就，他日习武有成再还我就是。”
　　“师兄……”
　　“好了好了，咱们走吧！”
　　“早就该走了。”先前那人冷哼：
　　“两个大男人，在我这里磨磨唧唧、腻腻歪歪的，恶心不恶心？”
　　“……”莫求搓了搓脸，无奈轻叹。
　　只是听声音，他已经能感受到这位齐师兄的脾气。
　　暴躁如火、不近人情。
　　“咯吱……”
　　房门推开，两男子从中走出，一位二十出头，一位十四五岁。
　　他们身上服饰莫求见过，城中武馆的制服。
　　武馆的人为何来这里买药？
　　买什么药？
　　压下心中的疑惑，他低下头，与两人擦身而过，步入房间门前。
　　“你哪位？”一位头发乱糟糟，右腿齐膝消失不见的男子瞪眼看来。
　　男子目如铜铃、肤色暗沉，不修边幅，看年纪竟似乎比秦师傅还要大一些。
　　他扫了眼莫求，一脸随意的挥了挥手，道：
　　“算了，我不管你是谁，还是老规矩，一两银子四粒，拿过来吧。”
　　“你这身板，买了不亏！”
　　“一两银子四粒？”莫求一愣，随即回过神来，朝着对方拱手：
　　“齐师兄怕是误会了，在下莫求，药房的学徒，秦师傅让我过来跟你学艺一段时间。”
　　“莫求。”齐师兄皱眉：
　　“听说过，不过跟我学艺？”
　　他扫了眼莫求，冷冷一笑：“是做了什么错事，被师傅赶过来的吧？”
　　此人性子不怎么讨喜，但绝非笨人，恰恰相反，心思转动敏锐，一瞬间就猜到事情原委。
　　“师兄明鉴。”莫求面色一肃，道：
　　“我没做什么错事，只不过其间有些误会，相信秦师傅会明白的。”
　　“嘿……”齐师兄不屑撇嘴：
　　“误会？”
　　“算了，我懒得理会，不过跟我学艺你是别想了，有什么本事？”
　　“我这里可不养闲人！”
　　“本事？”莫求略作思索：
　　“略懂医术，算不算？”
　　“懂医术该去城南善堂，我这里大概率用不着，还不如辨识药材有用。”齐师兄摇了摇头，道：
　　“你可懂药性、药材年限？知不知道每一种药材最近的行情？”
　　“辨识药材尚可，行情委实不知。”莫求闻言苦笑，念头一转，又道：
　　“不过我识文认字，对算术一道掌握的还算不错，可以做账房先生。”
　　“这倒是个本事。”齐师兄双眼一亮：
　　“仓库的田秀才每月一两银子，三天打鱼、两天晒网，正好把他替下来。”
　　“这样还能省一两银子，又能多去一趟迎春居了。”
　　说到这里，他不禁面露微笑，下意识摸了摸自己满是胡茬的下巴。
　　“……”莫求面露无语。
　　顿了顿，他想起一事，道：“师兄，你刚才说的药？”


第16章 养元丹
　　养元丹。
　　鹌鹑蛋大小，成不规则圆形，黑乎乎、闻上去有浓郁的药香。
　　这就是齐师兄外售的丹药。
　　有固本养元之效，一两银子四粒，是习武之人极佳的辅助丹药。
　　此时莫求就拿着两粒，回到属于自己的房间。
　　仓库这边与老店相比自有诸多不便，但好处是有足够的房间。
　　就连莫求，都独自得了一间。
　　只不过这屋内一片狼藉，满是灰尘，不知道多久未曾打扫过。
　　清理房屋，托洗地面，把带来的被褥铺好，忙活半天才算收拾利落。
　　“呼……”
　　喘了口气，莫求抹了把额头的汗珠，浑身疲惫坐在床沿边上。
　　直到此时，他才有空闲去审视这养元丹。
　　不得不说，齐师兄虽然脾气暴躁、不近人情，但却是一位合格的商人。
　　一番描述，成功让莫求动了心，用前段时间入手的银子买下两枚丹药。
　　当然，作为师弟有着折扣，他人一两银子四粒莫求则是五粒。
　　用齐师兄的说法，买了绝对不亏！
　　从盒子里拿起一粒丹药，轻嗅药香，可以辩出熟地、当归、牛黄的味道，这些药材都有固本培元的功效。
　　“养元丹。”莫求低语一声，眼神微微闪动，沉吟片刻，才放进嘴里。
　　“呃……”
　　咽喉滚动，黏连、噎人的感觉让他翻了翻白眼，好悬差点没吐出来。
　　“咕噜……”
　　丹药入肚，堪比黄连的苦味在口腔弥漫，也让莫求表情扭曲。
　　“下一次，一定要就着水喝！”
　　嘀咕了一句，他身子后仰，开始躺在床上默默感受丹药药性。
　　二百枚大钱一粒的丹药，希望不要让自己失望。
　　不多时。
　　“唰！”
　　莫求猛然睁开双眼，轻抬右手在身前微微活动，目光中隐泛诧异。
　　活力！
　　因为身体虚弱，他自穿越而来就多乏、多困，动作不敢用力。
　　明明年纪轻轻，却没有丝毫年轻人应有的活力，平日里犹如稳重老朽。
　　但此时此刻，莫求却觉得自己精气神十足，好似浑身有发泄不完的力道。
　　原本一阵忙碌后的疲倦，也荡然一空，恨不得再出去跑他个十圈八圈。
　　翻身站起，莫求双目炯炯。
　　难怪武馆的人也来买药，这养元丹的功效齐师兄竟丝毫没有夸大。
　　有了它，修炼起武功来，岂不是有事半功倍的效果？
　　可惜的是，莫求并不会类似于三阳桩这等能强身健体的武功。
　　就连分影剑，也只学了一式。
　　“可惜！”暗自叹息一声，他还是摸出那柄木剑，开始慢慢演练。
　　就算不会三阳桩，无法搬运气血强化身体，修炼武技也是好的。
　　此番尝试修炼，养元丹的药效越发明显，略微剧烈的运动竟是无恙。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　不大的房间内，剑影烁烁。
　　藏剑术、暗剑、燕子分水，在莫求掌中接连施展。
　　身怀高超剑术感悟，一旦适应了肉身情况，施展起来自是不凡。
　　藏剑术主要就在与‘藏’字。
　　右手一翻，木剑瞬间消失不见，左手一抖，木剑已是在掌中出现并刺出一式燕子分水。
　　尺许长的木剑在他掌中左右互换，变幻莫测，让人防不胜防。
　　暗剑主要在于隐蔽。
　　身形移动间，木剑突兀浮现，如藏于阴暗处的毒蛇突然跃出，露出狰狞毒牙，不出则已、出则致命。
　　胜在诡谲。
　　此剑法为女子所创，本就不已力取胜，速度、隐蔽、精巧才是它的优点。
　　而藏剑术、暗剑只是剑法基础，燕子分水等十三式才是集大成者。
　　莫求只会一招燕子分水。
　　此即施展出来，身如灵燕翩飞，手腕只是一抖，一道剑影已经闪过。
　　“唰！唰！”
　　“咄！”
　　手臂一甩，木剑笔直飞出数米，钉在土墙之上，入墙体约寸许。
　　袖里剑！
　　“呼……”
　　莫求立于屋内，浑身冒汗，身子微微打摆，表情却是一脸的兴奋。
　　谁人没想过自己有遭一日能飞檐走壁、仗剑江湖。
　　现今他虽然距离这点还很遥远，但已是能看到些许希望。
　　按秦清蓉的说法，此时的他应该算是武技入门，就算体质差也比普通人要厉害些。
　　但在真正的习武之人面前，却是毫无胜算。
　　当然，分影剑本就胜在隐蔽、出人意料，若是偷袭的话还真说不定。
　　他面带微笑拔出木剑，笑意当即一垮。
　　却是木剑禁不住一番糟蹋，上面浮现不少裂痕，剑尖也断了一截。
　　“看样子，需要用硬些的木头才行，院子里的黑檀木应该可以。”
　　第二日。
　　刚睡醒的莫求习惯性去看自己的识海，惊讶的发现竟是多了一颗星辰被点亮。
　　这自然也是养元丹的功效。
　　心中不由再次一喜。
　　平常时候为了点亮识海星辰，他每日都需要口服好几种药材。
　　虽然药材不值钱，但服药毕竟伤身。
　　就算严格控制药量，对身体也是不好，而且需三日才能点亮一颗。
　　现今服用养元丹，能强健体魄，还能点亮星辰，更可以修炼武技，可谓一举多得。
　　唯一的缺点，就是费钱。
　　伴随着鸡鸣之声，莫求起身下床，接下来的一整日都精力充沛。
　　很明显，养元丹的功效不止一日。
　　事实证明，是三日，一共点亮了三颗星辰。
　　不过养元丹有残毒，按齐师兄的说法，七日之内不宜服用第二粒，因而他也只能忍着，换做服用其他草药慢慢点亮星辰。
　　这三日，莫求也算熟悉了仓库的情况，更在此地站稳了脚跟。
　　库房先生的差事对他来说并无难度，唯一可惜的就是有些对不住原来的先生。
　　时光匆匆，晃眼间已是过去了二十多天。
　　年关已近。
　　“莫师弟。”这一日，浑身酒气的齐师兄踉跄出现在库房门前，朝着正清点药材的莫求开口：
　　“过几日……嗝……”
　　“咱们出城一趟，去采购草药，这是年前最后一次……嗝……出城了。”
　　“出城？”莫求皱眉：
　　“我也要去？”
　　城外并不安稳，就连靠近城池的孙宅都被悍匪闯进去，更诳论其他。
　　如果可以的话，他宁愿缩在城内。
　　但可惜……
　　“当然要去！”齐师兄翻了翻白眼：
　　“放心，是衙门的人主持的互市，有不少商家，不用担心安全问题。”
　　“这样。”莫求点头：
　　“我明白了，什么时候去？”
　　“大概三天后，你准备一下。”
　　“是。”


第17章 雷师兄
　　虽然齐师兄说不必担心安全问题，但此前的经历却让莫求不敢掉以轻心。
　　趁着还有三日功夫，再次服用了一粒养元丹，并拼命打磨武技。
　　如今的他，得益于拥有对剑法的超凡领悟，以柔弱之身也能把燕子分水分出两剑。
　　再进一步，就与自幼习武的秦清蓉相当。
　　面对常人，当无需惧怕。
　　而且他这个年龄正是发育的时候，有着丹药补足精元，身子也拔高少许。
　　手臂上也有了些许肌肉，看上去终于不再过分瘦弱。
　　“驾！”
　　“吁……”
　　车马辘辘，仓库的车队带着粮食出了城门，径自朝远处的六连山驶去。
　　互市就在山脚，年年都有。
　　五辆马车，十几人的队伍，除了齐师兄、莫求外其他的都是仓库伙计。
　　有长工、有短工，他们的工钱大约是每日二十文大钱，尚算不错。
　　至于莫求……
　　他虽做着库房先生的差事，却没有工钱，不过每月可以从齐师兄那里免费领两枚养元丹。
　　寄人篱下，即使心有不满也无可奈何。
　　两个时辰后。
　　白雪皑皑的山峰脚下，一处用木栏围起的简陋市场映入眼帘。
　　“齐师弟。”一人大步行来，遥遥招手：
　　“许久不见，一向可好？”
　　来人身高马大、体格健壮，身披厚厚的皮坎就像是一头黑熊。
　　粗糙的手掌、宽大的指节、厚厚的老茧，似乎说明他手上力道极大。
　　“是你。”见对方行来，语声热情，齐师兄却下意识皱了皱眉：
　　“你怎么来了？吴师弟哪？”
　　“吴师弟有事，来不了，我来也是一样。”来人闻言轻轻摇头：
　　“怎么，齐师弟不欢迎？”
　　“不敢。”齐师兄眼眉微垂：
　　“雷师兄不是一直对经商、医药不感兴趣吗，此番赶来倒是出乎意料。”
　　“哎！”雷师兄闻声叹气：
　　“你以为我想来，还不是我爹……”
　　“算了！”
　　说到此处，他连连摆手：“不说这些了，快把粮食卸下来，准备施粥。”
　　莫求审视来人，从两人的对话中也了然对方的来历。
　　大师伯雷师傅的儿子，叫雷动。
　　此人不喜医药，也没有继承青囊药房的医术，反而痴迷于习武。
　　实力很强！
　　按秦清蓉的话来说，她万万不是对手，很有可能已经步入锻骨。
　　雷动带了六人过来作为药房的护卫，同时配合衙门的人维护互市。
　　不止有他们。
　　其他商家也带了护卫，加起来的力量比衙门安排的差役还要强。
　　难怪齐师兄不担心安全问题。
　　至于对方口中的施粥。
　　每次互市开始，前两天来此互市的商家都会施粥以吸引附近的百姓，其后才会有交易。
　　除了青囊药房，还有经营木材生意的洪家、兽皮貂裘的苗家、米粮为主的米家等等……
　　十余个商家，家家施粥。
　　香飘数里，能吸引十里八乡的山民赶来，进而促进市场活跃。
　　不止有施粥，还有唱戏听曲的节目。
　　入了互市，众人牵着车马来到衙门划定的区域，开始整理行囊。
　　“对了。”雷动力气大的惊人，重达百十斤的米袋轻飘飘就提了下来：
　　“齐师弟，你身上有没有养元丹？”
　　“养元丹。”齐师兄拄着拐在一旁站定，随口道：
　　“你还用得着这种东西？”
　　养元丹只对刚刚练武的人有效，对雷动这种气血强壮的人用处不大。
　　而且雷家有自己的炼体药物，药效远超养元丹。
　　“这次来的匆忙，没带锻体丹药。”雷动摇了摇头，朝身后示意：
　　“我虽然用不着，但他们几个可以，你带了多少粒师兄全包了。”
　　“哦！”齐师兄眼神微动，不答反问：
　　“你们在养习武的庄客？”
　　“这有什么好奇怪的？”雷动咧嘴一笑：
　　“世道不怎么安稳，雷家又在城外，没点人手看家护院日子都过不下去。”
　　“说吧，多少粒？”
　　“一两银子四粒。”齐师兄咂摸了一下嘴吧，不动声色的开口：
　　“一共五两银子。”
　　“四粒？”雷动皱眉，回首看了眼齐师兄，有些无奈的摇了摇头：
　　“你这家伙，好吧！”
　　他显然知道行情，甚至能猜到配方本钱，此时却只能无奈应下。
　　莫求在一旁默不作声，帮着搬抬货物。
　　不过两人的对话却是听的一清二楚，看样子他们虽然认识但关系并不怎么样。
　　齐师兄更是对雷动略带敌意。
　　至于雷动，虽然看似豪爽，但不时嘴角微撇，显然对齐师兄也无好感。
　　听药房的老人说，秦师傅、雷师傅的关系就不怎么好，也不知是继承了上一辈的恩怨，还是他们两人年轻时候起过龌龊。
　　“青囊药房的！”这时，两个衙役迈步行了过来，其中一人道：
　　“谁会医术？”
　　雷动手上动作一顿，看向齐师兄。
　　“有事？”齐师兄皱眉，费力的挪动拐杖。
　　“有人被狼咬伤了，去个大夫过去看看。”衙役扫了眼齐师兄，目光落在他的断腿上：
　　“跟着过去一趟吧！”
　　“放心，诊费少不了你的。”
　　“这……”齐师兄张了张嘴，道：
　　“我这边才刚刚过来，还有很多事要做，一时半刻怕是走不开。”
　　“这样。”他侧身朝莫求一指：
　　“我师弟也懂医术，让他过去吧。”
　　“他？”衙役眉头一皱，一脸质疑：
　　“行不行？”
　　莫求的年纪、身板，还有那青涩的样貌，都无法给人足够的说服力。
　　“别小看他。”齐师兄轻轻一笑：
　　“我这位师弟虽然年纪不大，但医术精湛，尤其是精于跌打外伤。”
　　“这点，可是药房许多老师傅亲自夸赞过的。”
　　雷动眼眉一挑，忍不住细细审视刚才几乎被他忽略不计的莫求。
　　“算了。”衙役摇了摇头，朝莫求示意：
　　“死马当活马医吧，你过来。”
　　“是。”莫求心中一动，急忙应是。
　　“容我准备一下药箱。”
　　能给人问诊治病，对他来说也是积累经验，自然是求之不得。
　　不多时。
　　一处简易帐篷内不停哀嚎的病患，在莫求的诊治下，呼吸渐渐平稳。
　　周遭一干焦急的亲友，表情也舒缓起来。
　　“还真行！”衙役眼眉一挑：
　　“既然这样，莫大夫你就先别急着回去了，互市上有人受伤也好有个准备。”
　　“除了病人的诊费，我们每日也会给你十文钱坐诊之资，如何？”
　　“这……”莫求面露意动，不过还是道：
　　“此事需要向我师兄说一声。”
　　“我去说！”衙役摆手：
　　“你放心在这里呆着就是。”
　　“是。”莫求面上带笑，点头应是。


第18章 杀人
　　“谢谢莫大夫！”
　　“莫大夫医术高明，药到病除，我家大郎这次能没事全靠您出手啊！”
　　“小小心意，还望不要嫌弃。”
　　“几位客气了，救死扶伤，是我身为医者应该做的。”莫求满脸带笑接过递来的腊肉，在彼此恭维中客客气气把人送出帐外。
　　待返回帐内，不由舒展了一下疲惫的筋骨。
　　互市上的坐诊大夫并不好当，附近多山、多猛兽，自也多伤员。
　　跌打摔伤、误入陷阱、野兽撕咬，甚至于路遇盗匪劫掠等等……
　　这几日那么多人从四方赶来，伤员众多，倒是让莫求结结实实过了把大夫的瘾。
　　顺便狂赚经验，把所知所学来回验证。
　　他领悟《宝药伤科》，对诊治外伤尤其擅长，一时间竟有了小小的名声。
　　就连齐师兄、雷动，都表现出诧异。
　　显然没有料到这位入门没多久的小学徒，竟然有如此医学根底。
　　尤其是齐师兄，眼神复杂，不知心中是何想法。
　　“哗啦啦……”
　　晃动钱袋，大钱相互碰撞声清脆悦耳，堪比世间最美妙的音乐。
　　“一、二、三……五十七、五十八……二百零三、二百零四枚整。”
　　再次数了遍入手的大钱，莫求面上的笑意越发明显。
　　这才不过六日，就已入手二百多枚大钱，另有不下同等价值的馈赠。
　　如腊肉、山果、兔皮等等……
　　收获那么多，自有互市在短时间内聚集大量人的原因，他的医术同样也必不可少。
　　“还是做大夫舒服。”在椅凳上坐下，莫求摸出枚青果啃了一口：
　　“不用打打杀杀，呆在安全地方就能源源不断挣钱，身份地位也高。”
　　“习武……”
　　“习武之人受了伤，也要人出手诊治，通常情况下不会得罪大夫。”
　　眯了眯眼，脑海里不禁再次浮现《青囊药经》，还有那暗淡星光。
　　若是能领悟了《青囊药经》，医术定然能再上一层楼。
　　快了，快了。
　　以现在的进度，年前定然能点亮足够的星辰，到时候就可以……
　　“哗！”
　　就在他沉思间，帐篷布帘猛然被人掀开，一个腰悬猎刀、山民打扮的身影出现在眼前。
　　“莫……莫大夫。”来人一脸焦急，神色慌乱，拼命的喘气，道：
　　“我两个……两个兄弟被毒蛇咬了！”
　　“啊！”莫求面色一变：
　　“被什么毒蛇咬伤的？他们在哪？”
　　“是白眉蝮。”山民急道：
　　“他们两个人，我带不过来，大夫您赶快过去看看，若是晚了就……”
　　说到此处，他双眼一红，声音哽咽：“我这两个兄弟上有老下有小，可万万不能出事啊！”
　　“白眉蝮。”莫求面色一沉。
　　这是一种附近有名的毒蛇，中毒之人如果不在两个时辰内把毒拔出，神仙无救。
　　“过去多久了？”
　　“大概有……有两三炷香功夫。”山民缺乏时间概念，只能给一个估计。
　　不过他显然也知道情况紧急，身躯朝前一扑，猛的跪倒在地：
　　“大夫，我求求你，救救我那两位兄弟吧！”
　　“好，好，你先起来。”莫求急急收拾药箱，把需要的东西放好：
　　“他们在哪，咱们这就过去。对了，告诉刘差役一声，我去去就回。”
　　“我已经告诉差役大人了，他们说来这里找您。”山民慌忙过来帮着收拾：
　　“大夫，劳烦您跑一趟，您放心，我就是倾家荡产也会付您诊费。”
　　“现在不是说这个的时候。”莫求摆手，把药箱抗在肩头：
　　“咱们走！”
　　“好，好。”山民闻言大喜，急急掀开布帘，引着他朝互市外奔去。
　　此时已是傍晚，天色暗淡，周围的人都涌到唱戏的棚子处围观。
　　莫求这里，倒是显得空空荡荡。
　　两人奔出互市后，山民接过药箱，迈开大步直冲六连山而去。
　　他似乎行惯了山路，也可能是担心兄弟安危，就算背着沉重的药箱也健步如飞。
　　莫求紧赶慢赶，才勉强跟上。
　　如此急匆匆奔了两炷香的功夫，莫求终于呼吸急促，显出不支。
　　“呼……呼……”
　　他停下脚步，双手拄膝拼命喘气，满头大汗朝前方山脉开口：
　　“还……还有多久？”
　　“快了，就在前面！”山民皱眉：
　　“你快点，要不然赶不及了。”
　　“哦。”
　　莫求下意识点头，抬腿欲行，却似乎想到了什么面色突然一变。
　　“咕噜……”
　　咽喉滚了滚，他悄悄转身朝后看去。
　　暗淡的夕阳仅有少许光晕穿过叶面缝隙洒落下来，互市早已看不见。
　　周遭，更是一片阴暗，就连鸟叫声也消失不见。
　　他心中当即一凉。
　　“莫大夫。”山民回头，一脸诧异道：
　　“你怎么了？”
　　“我……”莫求张了张嘴，目视对方眼神闪烁，迟疑了一下才道：
　　“我身子骨太虚，已经坚持不住了，你身体强壮，快去把他们带过来，我好诊治。”
　　“真的？”山民转过身，皱眉道：
　　“前面没多远就到了，莫大夫你要不然再坚持一下。”
　　“我真的不行了。”莫求苦笑，身躯更是微微颤抖，显的极其虚弱：
　　“你看我样子就知道，快去带人过来，要不然迟了就来不及了！”
　　“这样……”山民摸了摸下巴，上前一步道：
　　“不如我携你过去？”
　　“哒……”莫求下意识后退一步，面色发白：
　　“不用了，这样不方便。”
　　为什么要用携？用背的难道不好？
　　“不会。”山民咧嘴一笑：
　　“你也说了，我力气很大，就算带上一个人也耽误不了多少时间。”
　　说话间，他的手竟已悄悄摸到腰间猎刀的刀柄之上。
　　“你……”莫求面色一变，此时此刻岂会没想到自己被人骗了，急忙转身就要往回跑。
　　“呼啦啦……”
　　后方林叶晃动，两人从黑暗处一跃而出，手持猎刀拦住他的去路。
　　“莫大夫，您这是要去哪儿？”
　　这两人同样是山民打扮，但表情狰狞，猎刀铮亮，一看就知不是善类。
　　“你们要干什么？”莫求心头狂跳，下意识朝后倒退一步，急急道：
　　“我们往日无怨近日无仇，你们如果想劫财的话，我身上的钱尽可以拿去，如果不满意我住处还有。”
　　“莫大夫，真是对不住了。”一开始在前方领路的那人轻轻摇头：
　　“我们兄弟几个也是拿钱办事，您地下有知，切莫找错了仇家。”
　　说话间，伙同另外两人持刀缓缓逼近。
　　“你们别过来，别过来啊。”莫求面色惨白、眼神狂跳，双手更是疯狂在身前摆动，就如频死挣扎的无力羔羊。
　　“别担心。”一人面泛冷笑，道：
　　“我们下手很快的，你甚至都感觉不到疼，眼前一黑就再没有……”
　　“嘶……”
　　细微的风声在耳边响起。
　　什么东西？
　　两个‘山民’只觉眼前一花，咽喉处随即一凉，下一刻，浑身气力沿着那里飞速倾泻。
　　黑暗随之降临。
　　燕子双分水！
　　滚烫的鲜血自咽喉正中的裂口朝外涌出。
　　“老二、老三？”一开始那个山民也是一愣，眼神迷茫了一刹那才回过神来，怒火瞬间在眼中爆燃：
　　“我杀了你！”
　　“唰”
　　他声音未落，就见到莫求左手一抖，一抹暗光已贯入自己咽喉。
　　身躯，当即僵滞。
　　袖里剑！
　　一剑穿喉！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　三具尸体接连坠地。
　　莫求再次后退一步，身躯颤抖，眼眶狂跳，身子几乎当场瘫倒在地。
　　我杀人了？
　　而且一次就杀了三个人！


第19章 银两
　　待到莫求慌慌张张返回互市，天色已暗，煞白脸色也显得不那么明显。
　　“莫大夫。”一位衙役恰在此时从帐篷后面转过来，招手笑道：
　　“今日没有病患，不妨一起去米老板那里喝一杯？他家酿的酒味道属实不错。”
　　说着，砸吧砸吧嘴。
　　“刘差役。”莫求垂首，掩盖住惊慌的眼神：
　　“我有些不方便，改天吧。”
　　“跟我客气什么，都是自己人。”刘衙役上前一步，轻拍莫求肩膀：
　　“走，喝一杯。”
　　“嘶……”莫求吸了口凉气，连连摇头：
　　“不了，今日确实还有事，还是你们喝吧，我就不过去打扰了。”
　　“嗯？”刘衙役眉头一皱，目光落向莫求手臂，探手掀开他的衣袖：
　　“这是怎么回事？”
　　却见莫求的手臂略显红肿，十指更是粗大，看上去略显渗人。
　　“这……”莫求面色一变。
　　“这是短时间内发力过度导致的皮肉损伤，你是不是搬抬什么重物了？”刘衙役也是习武之人，对这种状况很是熟悉，当即摇头道：
　　“莫大夫，你有事吩咐一声就好，我安排人帮你处理，用不着自己亲自动手，你可是互市上的定海神针。”
　　最后一句，自然是开玩笑。
　　“是，是。”莫求连连点头：
　　“下次我会注意的，这……你也看到了，我今天确实不太方便。”
　　“哎！”刘衙役叹了口气，无奈点头：
　　“既然如此，那就算了。”
　　说着，下意识就要伸手去拍莫求肩头，不过转瞬就收住动作。
　　“我那里有些活血化瘀的药……”
　　“看我这记性！”说到这里，他又是轻拍自己额头，苦笑摇头：
　　“这种事莫大夫才是行家，我那里的药怕也不放在你的眼里。”
　　“刘差役有心了。”莫求客客气气开口：
　　“您去忙，我歇息一晚就好。”
　　“嗯。”刘衙役点头：
　　“注意休息。”
　　“是。”目送刘衙役离开，莫求才返回自己的帐篷，呼吸也随之一松。
　　他手臂上的红肿、淤青，自不是搬抬重物导致的，而是施展剑法的后遗症。
　　当时被人持刀威胁，惊恐交加之下，他自是拼尽全力刺出短剑。
　　好在一举建功！
　　虽然现如今浑身酸痛，但总好过被人杀死。
　　不得不说，分影剑不愧是女子所创的剑法，极其适合以弱胜强，尤其是近距离的刺杀。
　　那三个‘山民’体力要超出莫求一大截，但大意之下却是被接连被杀。
　　藏剑术让人以为他赤手空拳心生疏忽，突然冒出的短剑配合燕子分水，在高超的意识驱动下飞速划开喉骨连接的脆弱要害，一击毙命。
　　袖里剑在近距离突兀冒出，如同劲弩，力道虽然不大，却出其不意瞬间刺入最后一人的咽喉。
　　短短时间内，三人相继丧命。
　　而杀人者，与他们相比身体堪称柔弱，能有此功全靠分影剑。
　　放下药箱，坐在椅子上呆愣了半天，莫求才算是回过神来。
　　起身寻了些活血化瘀的草药服下，同时拿出备好的药膏涂抹。
　　丝丝凉意与酸痛同时升起，也让他面露苦笑。
　　杀人了！
　　而且还是一次性杀了三个人，这对他来说，心理压力不可谓不大。
　　“这世道，真是无处说理。”
　　无奈叹了口气，他慢慢打开药箱。
　　药箱里除了一开始备好的药物，还多了一个鼓鼓囊囊的钱袋。
　　这自是他从那三个‘山民’身上搜出来的，只不过当时慌慌张张没来得及看。
　　打开钱袋，首先入目的就是几枚散碎银子，也让莫求呼吸一促。
　　虽然没有称量，但这估摸着也有六七两。
　　比当初他在孙宅救人给的还要多。
　　“果然。”摸出碎银子，莫求眼神闪动不止，忍不住小声嘀咕：
　　“难怪都说杀人放火金腰带，这可真是马无夜草不肥、人无横财不富。”
　　有了这笔银子，再加上每月的供给，估计下一年的养元丹都不用担心了。
　　若是感悟了《青囊药经》，有其他额外收获，就算是去武馆学艺也未曾不可。
　　定了定神，他小心翼翼把银子收好。
　　除了银子，钱袋里还有百十枚大钱，不过这些已经不能让他动心。
　　“可惜。”回想前不久的场景，莫求眼神放空：
　　“再走不远应该是他们的住处，不知道那里有没有值钱的东西？”
　　“当时只顾得处理尸体，竟然忘了悄悄过去看看……”
　　“我竟然杀人了！”
　　“……”
　　躺在床上，他辗转反侧。
　　身上的酸痛、药物的凉爽、心头起伏不定的杂念，让他一夜未能入眠。
　　第二日，整日浑浑噩噩，精神恍惚。
　　接下来的几日虽然略有好转，但依旧心神有异，直至十日互市结束，才算恢复过来。
　　“咯吱……咯吱……”
　　马车驶入仓库大院，众伙计、短工纷纷跃下，开始搬抬货物。
　　一共五辆马车，走的时候装满米粮，回来的时候则满是药材。
　　“需要处理的先放棚子底下。”浑身酒气的齐师兄扯着嗓子大吼：
　　“不需要处理的直接入库，按药性分门别类，都仔细称量清楚。”
　　“莫师弟，你盯着点。”
　　“是。”莫求跃下马车，闻声应是。
　　齐师兄转过身来，来回审视莫求，轻轻点头，放心回房酣睡。
　　对这位师弟，他心中是十分满意的。
　　有礼、有节，明医理、懂医术，做事更是干净利落、仔细认真，几乎没有缺点，也不知道为什么会来这里？
　　不过……
　　管他哪，用的放心、省心，对自己有好处就行。
　　最好能一直呆在这。
　　抬首打了个哈欠，他轻轻摇头，一步三摇朝自己的房间行去。
　　“吴大哥、孙大哥。”莫求拿出账簿，朝着场中的领头长工开口：
　　“我们先从白术、白芍开始。”
　　“听您的。”两人应是。
　　对于这位年轻的莫大夫，他们一开始并不以为意，但如今却不敢马虎。
　　不论是管理库房的手段，还是在互市上显露的医术，都让人折服。
　　至少，他们是心服口服。
　　“那就先过白术，去一个人把秤拿过来，剩下的先把车上的货卸下来。”莫求踱步开口：
　　“皂角、佛手、青浮石放这边；银翘、兜铃、丁酯香先放这里。”
　　“还有……”
　　他声音不疾不徐，处理起事情来却有条不紊，浑然不像是个年轻人。
　　就算是齐师兄亲自安排，怕也不过如此。
　　这也是齐师兄放心的原因。
　　众人依言而动，不多时院落里就忙碌起来，彼此分工合作热火朝天。
　　“莫师弟？”一个略显诧异之声在院门口响起。
　　莫求回首，面色一讶：
　　“魏师兄，真是稀客，你怎么有时间到这边来了？”
　　“我……”魏师兄眼神闪烁，迟疑了一下才道：
　　“师傅让我来看看你们这趟药材采购的怎么样，齐师兄在哪？”
　　“这样。”莫求点头：
　　“齐师兄刚刚回房，我这边还有事，魏师兄自去就行。”
　　“嗯。”魏师兄举步行来，中途随口问道：
　　“对了，不知道莫师弟在互市上有没有遇到什么比较有趣的事？我可是有些年份没去互市了。”
　　“没有。”莫求摇头：
　　“我一直呆在互市里，没觉得哪里有趣。”
　　“是吗。”魏师兄摸了摸下巴：
　　“我先去看看齐师兄。”
　　说着，负手朝齐师兄房间行去。
　　在他身后，莫求摩挲着账簿，眼神闪动。


第20章 嫉妒
　　夜。
　　星辰暗淡。
　　山林间一片漆黑。
　　这种情况，就算是猛兽也会陷入沉眠，悍匪、盗贼也不会冒头。
　　“嚓嚓……”
　　夜色下，一道背部微凸的身影正自小心翼翼在山林中穿梭而行。
　　他手持木杖，气喘吁吁，脚下却并不停留，显然对这条山路极为熟悉。
　　借着暗淡星光细细看去，那人却是个驼背。
　　若是莫求在此的话，定能认出来人，正是青囊药房的魏师兄。
　　魏师兄踏夜而来，不时抬头确定方向，不久后双眼就是一亮。
　　只见在远处山林之中，一抹暗淡光晕正自微微晃动。
　　他加快脚步，随着距离的靠近，一处简陋木屋就显露在眼前。
　　木屋共有两间，类似于山民在林中所立的营地，周遭遍及荆棘蔓藤。
　　其中一间木屋有灯火摇晃，透过破旧的窗扇，隐隐能看到一个人影。
　　“呼……”魏师兄来到附近，先是大喘了几口气，才持棍行向木屋。
　　“高老三，是不是你？”他朝着屋内低吼：
　　“你们怎么办的事，一个小家伙都处理不好，钱老二他们在哪？”
　　屋内灯火晃动，却并无人应声。
　　“不吭声？”魏师兄冷哼：
　　“你们三个不是说互市之后，就让姓莫的在这世上彻底消失吗？”
　　“他现在活蹦乱跳的是怎么回事？我当初就不该相信你们几个！”
　　说话间，他已来到门前。
　　从门缝中，能见到有一人坐在屋内桌边，头颅低垂不发一言。
　　衣服、背影正是熟悉的那人。
　　“哼！”魏师兄推门入内，怒道：
　　“不说话了？”
　　“当初若不是我出手诊治，你跟钱老二能活到今天？”
　　“让你们做件小事都做不好，答应的时候倒是信誓旦旦，真是群废物！”
　　“咯吱……”
　　破旧的房门，发出刺耳之声，也让魏师兄眉头一皱，同时轻挥衣袖。
　　“什么怪味？”
　　却是这木屋中不知燃了什么，一开门，刺鼻怪味就扑鼻而来。
　　不过此时这不是魏师兄关心的重点，他上前一步，拿棍一杵桌边人影后背，道：
　　“高老三，你说话……”
　　“呼啦！”
　　他话音未落，身前的人影就塌了下去。
　　原来那人影只是用木棍、衣衫支撑起来的空壳，本就没有人，自也不会搭话。
　　棍棒一戳，瞬间坍塌。
　　“……”魏师兄身躯一僵，下一刻立马绷紧身躯，双手紧握棍棒四下环视，低吼道：
　　“谁？”
　　“出来！”
　　“哒……哒……”
　　细微的脚步声从内间传来，一个瘦小的身影缓缓出现在灯光笼罩范围。
　　莫求面容绷紧，死死盯着对方：
　　“魏师兄，是你做的？”
　　“莫求！”魏师兄一愣，下意识反问：
　　“你怎么会在这里？”
　　不过下一刻他就反应过来，眼一缩，道：“高老三在哪？被你杀了？”
　　“为什么？”莫求双手紧握，咬牙怒瞪对方，不依不饶的追问：
　　“我自问从来没有得罪过你，你为什么要让人杀我？”
　　“呵……”魏师兄不屑轻呵，不急着回答，而是小心翼翼环视四周：
　　“想不到，高老三竟然这么没用，看来你的分影剑学的不差啊。”
　　对于莫求能杀死高老三，他虽然有些意外，却并不如何惊讶。
　　毕竟他也学过分影剑，知道这门剑法的特性，尤其擅长以弱胜强，且招招致命。
　　若是高老三一时疏忽，被人杀死也属正常。
　　只不过他没有想到的是，死在莫求手上的不止高老三，还有另外两人。
　　“为什么？”见屋内再无他人，魏师兄才冷冷一哼，道：
　　“你知不知道，你很让人讨厌！”
　　目视莫求，他表情渐渐扭曲，目中恶意涌现，积蓄许久的愤恨终于显露出来：
　　“明明是一个刚入门的学徒，却偏偏做事滴水不漏，你以为你自己做的很好？”
　　他紧咬牙关，一步步靠近，低吼道：
　　“当学徒的就要挨训、挨打，凭什么你就没有？”
　　“我在师傅身边那么多年，才学到《青囊药经》，凭什么你才来几个月就能学？”
　　“贺师傅、韩老，他们对你也青睐有加！”
　　“就连药房里的学徒……”
　　“你妒忌？”莫求皱眉：
　　“就因为妒忌，你就要杀我？当初在孙宅若不是我你已经死了！”
　　“我救了你，你却要杀我！”
　　谁人没有懵懂过
　　所谓的滴水不漏，不都是遭受生活、工作的磨砺锻炼出来的。
　　只不过莫求的圆滑不是在药房里炼就，倒是引来对方的嫉妒。
　　这倒是出乎他的意料。
　　“没错。”魏师兄表情狰狞：
　　“在孙宅，我被人百般折磨、羞辱，而你……”
　　他手腕颤抖，掌心一握，一柄寒光闪烁的短剑就已出现手中。
　　藏剑术！
　　虽然不如莫求熟练，但他力气更大、兵刃更锋利，杀伤力更足。
　　莫求面色一白，下意识后退一步。
　　“那天夜里，我被人赶到牛棚苦熬，你却能舒舒服服睡个好觉……”魏师兄抬头，眼中好似再次浮现当时的场景，表情越发狰狞：
　　“凭什么！”
　　他持剑低吼：
　　“我才是师兄，青囊药房的传人！”
　　“尤其是，你竟然对师妹起了心思，她还这般维护你，甚至不惜得罪师傅。”
　　“你知不知道，每次一想到你，我这心……”
　　他握拳轻锤胸口，神情癫狂：“你只要活着，对我来说就是个折磨！”
　　“所以，你要死！”
　　“你也必须死！”
　　怒吼声中，他猛然朝前一扑，掌中短剑更是如毒蛇般狠狠刺出。
　　分影剑，这一式莫求没有学过。
　　“哒哒……”
　　莫求连连后退，直至退入另一处房间，表情在黑暗中也显得模糊起来。
　　魏师兄来势凶猛，但动作却极不协调，几乎当场撞在墙上，自也没能伤到目标。
　　“怎么回事？”他身躯晃动，下意识扶住墙壁才勉强稳住身形，心中更是一慌：
　　“你做了什么？”
　　“血木藤。”莫求藏身暗处，声音沉闷：
　　“师兄忘了，这还是你教给我的，血木藤的根茎经过燃烧后有毒，可以让人身躯麻痹、意识模糊，只要剂量够大，普通人十几个呼吸就会见效。”
　　“你难道没有闻到这屋子里的那股怪味吗？里面就有血木藤，只不过我又加了点其他的香料而已。”
　　“你……”魏师兄面色一变，猛然一咬牙关，拼命持剑朝他扑来：
　　“我要你的命！”
　　他来势汹汹，却没有注意到前方黑暗处有好几个捕兽夹摆在地上。
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　惨叫声响起，魏师兄一头栽倒在地。
　　但同时，一道寒光在黑暗中一闪而逝，擦着莫求的肩膀钉入墙壁之上。
　　“咄！”
　　袖里剑！
　　莫求心中一寒。
　　在短剑自魏师兄手中脱手飞出的一刹那，他就已察觉，却根本无力闪避。
　　好在对方中了毒，失去准头，若不然……
　　想到此处，莫求双眼一缩，猛的抓住身旁的陶罐、锅盆、木棍等重物，狠狠朝地上的人影砸去。
　　“去死！”
　　“去死！”
　　“你去死！”
　　“彭！”
　　混乱，良久方歇。


第21章 小楚
　　魏师兄的失踪，直到两日后才被人察觉，据说魏家还报了官。
　　只不过找来仓库的，却非是衙门的人，而是老店的护院陆头。
　　这年头，失踪个把人实在太过常见。
　　除非是富家豪门的公子、小姐，若不然衙门的人是不屑理会的。
　　仓库大院。
　　虎背熊腰的陆头背负双手，来回审视众人。
　　“也就是说，那天下午魏安从这边仓库走后，就再也没有回来？”
　　“不错。”齐师兄不耐烦的开口：
　　“那天发生的事，我已经说的很清楚了，你还有什么要问的？”
　　“赶紧的一次性问完，这边还有事要做！”
　　“呵……”陆头冷笑：
　　“齐坤，我记得你跟魏安一直不对付，以你的实力，就算少了一条腿做些什么应该也很容易吧？”
　　“你什么意思？”齐师兄面色一沉，拄着拐杖的手更是青筋高鼓：
　　“姓陆的，你再说一遍！”
　　“……”陆头双眼一缩，竟是下意识微崩身躯，顿了顿才淡然摆手：
　　“没什么意思，只不过我们从魏安的房间里找出些东西，与你们有关。”
　　“什么东西？”齐师兄皱眉，不过随即就道：
　　“魏安十足一个小人性格，我虽然看不惯，却还不至于对他做什么。”
　　“当初跟他在一起的时候我就不屑理会，现今更是犯不着自找麻烦。”
　　“嗯。”陆头默默点头。
　　他也不觉得这事是齐坤做的，但魏安最后来的地方就是仓库。
　　而且……
　　魏安有写日注的习惯，从在他房间找出的册子里，写有他与齐坤、莫求的恩怨。
　　字里行间，透着股浓浓的愤恨，乃至杀意。
　　早年对齐坤、现在对莫求，一个压着他好几年，一个突然冒头。
　　虽然这怨恨在外人看来有些莫名其妙，但也是线索。
　　再加上最后在仓库消失不见，两个仇人都在这里，就不得不让人心生怀疑。
　　陆头并没有怀疑莫求。
　　毕竟在他眼里莫求太过瘦小，浑身上下没有几斤肉，根本不可能对魏安做什么。
　　“头。”这时，一个护院从外面急匆匆奔了过来，凑到陆头耳边小声嘀咕了几句。
　　“真的？”陆头双眉一扬。
　　“是真的。”护院点头：
　　“有好几人看到。”
　　“这样……”陆头了然，转朝齐师兄看去：
　　“有人看到那天魏安出城了，算时间的话应该是离开仓库之后。”
　　“所以，看来是魏家的人想多了。”
　　“出城？”齐师兄不屑冷笑：
　　“真是找死！”
　　陆头摇头：“别那么说，还没见到尸首，有可能在外面迷了路，也有可能有事耽搁了。”
　　当然，这话他自己也不怎么信。
　　魏安又不是不懂事的小孩子，现在这世道，出城几日不归大概率是回不来了。
　　不过既然出了城，就跟药房的人没有关系，这件事也到此告一段落。
　　“荀六。”转身临行之际，陆头又朝身后一个胖乎乎的身影看去，叮嘱道：
　　“别回去太晚！”
　　“是。”荀六搓手应是，朝着莫求挤眉弄眼，表情中隐带激动：
　　“莫哥，小楚昨天到药房找我们来了。”
　　“哦！”心中原本忐忑不安的莫求闻言双眼一亮，急忙问道：
　　“她没事？”
　　“现在在哪？狗子跟他在不在一起？”
　　“她在一处大户人家当丫鬟，日子好像过的还可以。”荀六开口：
　　“你有没有时间，咱们今天过去看看？”
　　莫求侧首，看向齐师兄。
　　“去吧去吧。”齐师兄皱眉摆手：
　　“小心点，别跟姓魏的一样，一走之后就没了影。”
　　“谢齐师兄。”莫求道谢，回房略微收拾了一下，就跟着荀六出了院落。
　　“莫哥。”行在街上，荀六没有急着说小楚的情况，而是小声道：
　　“你知不知道，因为魏师兄的事，秦师傅这两天可是大发雷霆！”
　　“是吗？”莫求道：
　　“应该是担心弟子的安全吧？”
　　“还真不是！”荀六摇头，神神秘秘的道：
　　“我听说，魏师兄的日注里写了很多关于秦师姐的事，用词……很不雅。”
　　“还有人说，他之所以把你赶到仓库这边来，也是因为秦师姐。”
　　说着不屑一笑：
　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看他那副尊容，怎么可能配得上秦师姐？”
　　“娶了秦师姐，就能继承青囊药房的家业，他长的不怎么样想的倒是真美。”
　　莫求愕然。
　　魏师兄对秦清蓉有非分之想，再加上妒忌，怕才是对自己起杀心的原因。
　　难怪当时他的表情那么狰狞……
　　魏安其貌不扬，还是个驼背，年纪也不小，再加上性格缺陷，在秦师傅眼中，自然不可能是自己宝贝女儿的良配，难怪会发脾气。
　　不过，这一切对莫求来说都已经结束了。
　　“这边！”荀六在前面招手，边行边道：
　　“莫哥，你可知道城中的白家？”
　　“白家。”莫求开口：
　　“小楚在白家当丫鬟？”
　　秦清蓉仰慕的那位文武双全白景蟾白公子，就是白家的大公子。
　　“不错。”荀六点头：
　　“小楚先是被黑虎堂的人卖给了暗娼，后来被白家的三少爷看中赎买回了府，现在是三少爷的贴身丫鬟，每月有好几百大钱拿，也能出门。”
　　说到这里，他的语气不禁有些羡慕。
　　几百大钱！
　　就算是青壮劳力，在城中打长工也不过如此，女儿家的月钱更少。
　　用荀六的话来说，他活这么大，还从来没有一次性见过那么多钱。
　　至于身陷暗娼……
　　当初他们能活着都已勉强，能去暗娼，恰恰说明小楚有本事。
　　莫求沉默片刻，才道：“狗子哪？”
　　他对小楚并不熟，只记得是个坡脚姑娘，狗子才是他的朋友。
　　“狗子……”荀六张了张嘴，最终摇了摇头：
　　“前面就是白府了，咱们先找小楚。”
　　他虽没有明说，但莫求已经了然，眼神不禁一暗。
　　白府占地广阔，站在后门朝着两侧看去，怕是上百步都不止。
　　看门人显然早就得了小楚的叮嘱，打了声招呼就入院传唤消息。
　　不多时，一位身着棉布绿萝裙的少女就小跑着从里面奔了过来。
　　少女年岁不大，厚重的棉衣让她体型略显臃肿，脸蛋倒是十分粉嫩。
　　从奔行的动作看，虽然略有倾斜，但比记忆里的跛脚要好上不少。
　　小楚！
　　几个月不见，她不论是相貌还是精气神，都比当初强了一大截。
　　果然是好日子养人。
　　“六子，莫大哥。”
　　少女遥遥朝两人打着招呼，目光落在莫求身上，眸子当即一亮：
　　“听六子说，莫大哥已经是药房正式学徒，而且开始跟人看病用药了。”
　　“莫大哥识文断字，我就知道以后一定有出息！”
　　莫求侧首，看了眼荀六。
　　荀六当即挠了挠头，尴尬一笑：“我说的没错啊，你在孙宅的事药房都已经传遍了。”
　　“还说那。”虽然时隔数月不见，小楚却毫不显得陌生，径自道：
　　“我跟你说的事，你考虑的怎么样了？”
　　“什么事？”莫求好奇问道。
　　“就是……”荀六一脸筹措，道：
　　“小楚想让我辞了药房的学徒，到白府做工。”
　　“六子。”小楚压低声音，道：
　　“你跟莫大哥不一样，他认字、聪明，一入药房就能立马跟着师傅学艺。”
　　“你不成，只是识文断字你都要学好几年，什么时候才能成正式学徒？”
　　“现在白府正在招下人，我跟赵管家说说，肯定能把你招进来。”
　　“到时候每个月几百大钱，咱们还能在一起互相帮助，岂不比在药房苦熬好得多？”
　　荀六眼神闪动，看了眼小楚，又看了看莫求，脸上有些迟疑。
　　莫求在心中叹了口气。
　　虽然荀六没有说话，但表情已经很明显，相比起药房看不到希望的学徒生涯，他更加倾向于来白府做工。
　　“有人来了！”
　　“是大公子。”
　　“低头，快低头！”
　　小楚急忙摆手，示意两人低头，自己更是老老实实垂首站好。
　　莫求抬头看去，就见一位身着上好绫罗绸缎的翩翩佳公子从院内行出。
　　公子腰悬宝玉、手持折扇，相貌俊逸、双目淡然，浑身上下带着股清爽通透意味。
　　就连指甲、发丝，都一丝不苟。
　　与他们几个的浑身破烂，成鲜明对比。
　　大公子在几个下人的簇拥下缓步行出，扫眼几人，目光与莫求对视，下意识皱了皱眉。
　　这人，竟然没有低头？
　　轻轻摇头，他迈步朝不远处的精致马车行去。


第22章 拐子巷
　　“那天夜里，黑虎堂的人突然冲进破庙，只要敢反抗就暴打一顿。”
　　“狗子的脾气你们也清楚。”
　　“他咬伤了猛虎堂的人，被打的很惨，最后浑身是血丢了出去。”小楚回忆起当时的场景，不禁音带感慨：
　　“后来又来了一群人，把我们强行分开，我跟几个姐妹被卖进暗娼。”
　　“暗娼管的很严，不让出去，好在我被三爷看上，花钱赎买出来，这才有机会去药房找你们。”
　　“狗子最后怎么样了？”莫求问道。
　　“他……”小楚面露迟疑：
　　“庙里的女孩卖给了暗娼，男孩则被一伙身上绣棺材的人带走，不过其中好像没有狗子。”
　　“他，八成是死了。”
　　莫求默然。
　　待辞别小楚、荀六，回到仓库时，天色已暗。
　　齐师兄没说什么，彼此打了个招呼，莫求就缓步回了自己的房间。
　　坐在凳子上发了会呆，他才慢慢回过神来。
　　按小楚的说法，狗子当天被人打成重伤，又没去药房找他们，大概率是死了。
　　而荀六也拿定注意，要去白家做工。
　　他似乎对小楚有意思，眼神不时闪动，这等心思自瞒不过莫求。
　　怕是连小楚自己也一清二楚。
　　在莫求看来，做药房学徒虽然一开始没有工钱，却能结结实实学到本事。
　　只要熬过了前面几年，一旦出世，身份地位都要远高于一个白府的伙计。
　　但……
　　几年时间，不是那么好熬的。
　　眼前就能入手的好处，更加诱人，而且还能跟心上人在一起。
　　“也好，要好。”
　　莫求轻声叹息，缓缓站起。
　　然后他蹲在床脚，轻轻扒开土地，从下面提出个狭长的木盒。
　　“咔哒……”
　　盒盖打开，首先入目的，是一柄尺许来长、寒光闪烁的短剑。
　　短剑锋芒外露，虽不至于削铁如泥，却也被打磨的极其锋利。
　　剑柄单手可握，其上有天然纹理，握在掌中给人一种契合感。
　　没有剑鞘，分影剑法也用不着剑鞘。
　　这把剑，自是他从魏师兄身上得来的。
　　莫求从中拿出短剑，手腕轻轻一晃，此剑就在掌中消失不见。
　　除了短剑，还有一个钱袋。
　　打开钱袋，里面是一些散碎银子，他偷偷称量过，一共十三两。
　　在城内，二十两银子就可以买下一处不错的小院，对他来说更是一大笔财富。
　　这笔银子也有魏师兄的功劳。
　　当天他趁夜去寻高老三，就是打算多出些银子买下莫求的命。
　　只可惜……
　　银子没能花出去，自己的命反而先丢了。
　　除了银子，莫求身上还有几百枚大钱，以一位学徒的身份来说身家堪称奢豪。
　　不过为防万一，大钱他放在另外一处地方。
　　放好钱袋，起身站起。
　　微微定了定神，莫求脚下一点，力从地起，手中短剑陡然点出两道寒芒。
　　燕子分水！
　　有着高超的剑法领悟后，他所欠缺的只是肉身强度和熟练度。
　　只要体质跟上，熟练剑法之后，他就能把这路剑法的威能发挥到极致。
　　三分水、六分水，乃至秦清蓉都不知道的大圆满境界一息九闪。
　　这个世界并不安全，单靠医术也难以保身，必须拥有足够的武力。
　　当年许老立青囊药房，除了医术高超之外，同样是位锻脏境界的高手。
　　前人之鉴，后人之师。
　　再加上这些日子的经历，也让莫求明白自己拥有武力的必要性。
　　无需他人催促，也不会懈怠。
　　不管再忙，每日都要留出来苦练一到两个时辰的剑法。
　　“唰！”
　　寒芒在眼前一闪，两点寒星之后，竟是顺畅自如的再次轻轻一震。
　　燕子三分水！
　　莫求身躯一顿，眼中已是露出欣喜之色。
　　虽然体质还远远不达标，但凭借对剑法的高超感悟，在这一式上他已经不亚于秦清蓉。
　　也就是说，就算面对真正的习武之人，也有了抗衡之力。
　　“唰！”
　　剑光烁烁，犹不停歇。
　　良久。
　　莫求一收短剑。
　　“服了一段时间养元丹，再加上每日吃得饱、睡得好，如今自己的体质应该跟同年人相差不大。”
　　“剑法有所进益……”
　　“银钱充足，只不过目前不方便去花。”
　　“再过几日就能感悟《青囊药经》了，到时候医术也会有不小的进步。”
　　“睡觉！”
　　…………
　　翌日。
　　盘点完库房，齐师兄照常晃悠悠朝外行去。
　　不过走到半截，他又想起一事，回身朝入库记账的莫求看去。
　　“师弟。”他从身上摸出一张纸，抛了过来：
　　“昨天何家的人来了，这是他们要的药材，你别忘了派人送过去。”
　　“呵……”
　　“昨天你没在，我差点给忘了！”
　　“是。”莫求接过纸张，点头应是。
　　何家也是城中望族，虽不及白家，却也相差不多，同样以武传家。
　　白家有七星步、螳螂拳，何家有黑煞掌。
　　黑煞掌习练之际容易伤身，所以来拿药材是常事，莫求也不意外。
　　按方拿药，不多时就包好包裹。
　　“吴大哥。”莫求抬头。
　　“来了。”面容憨厚的长工闻言行来，点头道：
　　“可是要给何家送药？”
　　“嗯……”莫求眼神闪了闪，道：
　　“这次我去送，也算熟悉一下路径，吴大哥在这里看好仓库就行。”
　　“好嘞。”对方闻言应是，更是轻拍胸口：
　　“莫大夫放心。”
　　“嗯。”莫求点头，回身把重要东西锁好，拿起包裹朝外行去。
　　却是他突然想到，从仓库去何家需要路过福和街，绕近路更是能过拐子街。
　　恰好是破庙所在位置。
　　不知为何，心中升起的一股律动，让他下意识把差事接了过来。
　　行在街道上，距离破庙越近，他的心跳速度就变得越来越快。
　　前方就是交叉路口。
　　往右，是福和街，远一些却安全，更是能避开他心中惦记的地方。
　　往左，是破庙、拐子街。
　　低着头，莫求背着包裹朝左侧小巷行去。
　　行经破庙，庙门就如猛兽张开的大口，黑暗深邃，难辨其底。
　　他紧了紧双手，踏过庙门，心中暗道：
　　没事、没事，自己只是路过，不想招惹他们，就是一个路人，为了纪念故人过来看一看不惹事。
　　行入小巷，前行没有多久，就见前方两个大汉并肩行来。
　　其中一人身高足有一米九，满身肥膘，就如大了两号的荀六。
　　正是小楚描述中殴打狗子的那人，也是前些日子恐吓两人的那位。
　　另一人同样肩宽体胖，两人正自谈笑。
　　“哈哈……”肥汉提着个布袋，笑道：
　　“那家伙竟然管我们要钱，真是不识抬举！”
　　“不错。”另一人应是：
　　“给他一两银子已经是给足了面子，一块破铁竟然要我们十两？一个落魄书生，在我们面前拽文念字。”
　　“真是找打！”
　　两人边笑边谈，自也看到了前方身材干瘦、弯腰垂首的莫求。
　　巷子狭窄，两人并肩而行已经占了绝大部分，并无多大空隙过人。
　　他们也没有让路的意思，嘻嘻哈哈前行，挺着肚子就朝莫求撞来，其中一人更是伸手朝前猛然一推。
　　“滚开！”
　　莫求垂首、低头，背部微躬，在两人靠近的一刹那轻轻侧身，从中间缝隙中穿过。
　　与此同时，两抹寒芒自他掌中浮现，划过两人咽喉。
　　“呲……”


第23章 变化
　　吕家当铺。
　　这里是黑虎堂的产业，前面是当铺，后院则是一处帮会据点。
　　内堂，几人正在清点最近这段时间的收获。
　　“这次盘点完，年前就不用再做工了，可以痛痛快快的玩上一场。”有人开口。
　　“别大意。”档头黄奎轻轻摇头：
　　“四方派的人今年吃了大亏，怕是不会让我们过安稳，都小心点。”
　　“嘿！”一人冷笑：
　　“四方派老二受伤，三豹子已死，只剩下一个光杆老大，还能翻了天不成？”
　　“只待明年彻底收拾了四方派，城里就是咱们黑虎堂一家独大，以后还不是吃香的喝来的。”
　　“不错，不错！”
　　想及以后的日子，几人脸带振奋，就连清点账簿的速度都快了不少。
　　“说起来还是三档头厉害，年纪轻轻，实力却不亚于四方派的老大。”
　　“那当然，三档头出身不凡，而且现在已经是身怀内力的高手！”
　　“不过四方派的老大史霄也不可小觑，混元铁手的名头传了那么多年，厮杀经验更是丰富，三档头与他相比怕是还差一点。”
　　“不怕，咱们老大也不是好惹的……”
　　“够了。”黄奎皱眉：
　　“赶紧干活，别那么多废话！”
　　“是，是。”众人急忙应是。
　　黑虎堂有五位档头，黄奎就是老五，地位自是远高普通帮众。
　　“档头！”这时，一人急匆匆奔入内堂：
　　“三档头来了。”
　　“哦？”黄奎抬头，就见院内有几人行来，其中一人正是三档头钟云召，不禁笑道：
　　“这还真是不禁念叨，我们正说着你，你就来了！”
　　“黄兄说我什么？”钟云召迈步入内，拱手道：
　　“没打扰到你们吧？”
　　黑虎堂五档头并非按年龄顺序排列，因而称谓上也无一定规矩。
　　三档头钟云召二十出头，是五人中年纪最小的一位，虽算不上俊逸非凡，却也相貌堂堂，只不过一双眼睛隐含戾气，让人望而生畏。
　　“不打扰，不打扰。”黄奎放下手上的东西，道：
　　“兄弟们都在说三档头如何勇武，不过……，你可是这里的稀客。”
　　“有事？”
　　三档头不喜俗物，性格孤僻，可是从来都不到这种地方来的。
　　“嗯。”钟云召也不客气，点头道：
　　“我听说黄兄下面有人收到一块铁精？”
　　“铁精？”黄奎愣神，一脸茫然：
　　“这是什么东西？”
　　“是一种……一种比较少见的炼器材料。”钟云召眼神微闪，道：
　　“正好我准备炼制一把宝剑，把铁精融入其中的话，能增加锋利度。”
　　“哦！”黄奎了然：
　　“这是小事，三档头可知道是被谁收了？我让他拿出来就是。”
　　钟云召开口：“我也是刚刚听说，那东西原本在一个姓耿的秀才手里。”
　　“我知道。”一人当即开口：
　　“应该在田虎那里，昨天他说发现一个落魄秀才手里有块奇铁。”
　　“原来叫做铁精？”
　　“他在哪里？”钟云召双眼一亮：
　　“带我过去看看！”
　　“是。”对方应是。
　　黄奎眼神微动：“正好，我也没事，三档头不介意我跟着过去长长见识吧？”
　　这种事，让下面人送来就可以了，对方却要亲自去，不得不引起他的好奇心。
　　“当然。”钟云召并无意见。
　　不多时。
　　拐子街，人群拥挤。
　　“死人了！”
　　“谁做的？”
　　“这年头，就连城里都已经不安全了。”
　　“应该是帮派仇杀，不管咱们的事，别乱说话，衙门的人一会就到。”
　　嗡嗡声不绝。
　　“让开，都让开！”
　　黑虎堂的人把人群驱散、赶走，让出空隙让两位档头靠近观察。
　　在这窄街正中，两具尸首趴在地面，黑褐色的鲜血铺满他们身下。
　　“田虎、赵大。”黄奎紧咬牙关，双手青筋暴起：
　　“是谁做的！”
　　“老吴！”
　　“是。”
　　一人闻声上前，快速检查尸体，看手法竟是不输熟练的衙门仵作。
　　“一击毙命！”老吴双眼一缩，道：
　　“出手之人是位剑法高手，一剑恰好撕开两人的咽喉，深浅一致。”
　　“速度很快，而且是一剑双杀，没有多用一分力气，这精准度绝非一般人能做到……”
　　“看出剑位置，是自下而上刺出，这人应该身量不高，用的是短剑，这倒有些奇怪。”
　　“短剑、身材矮小？”黄奎皱眉：
　　“四方派好像并没有这类剑法高手。”
　　老吴回道：“也许不是四方派出的手，也许是有人故意低下身子用来迷惑我们。”
　　“东西哪？”钟云召阴沉着脸，他对两人身死并在意，只想知道东西在哪。
　　那东西事关他的前途，万万不能有失！
　　“被人带走了。”破庙里的一人低着头，回道：
　　“田头去街上买东西，已经入手，这点我们已经问过市场上的人。”
　　“带走了？”钟云召双手一握，手背血管高鼓。
　　“别急。”黄奎这时倒是稳定下来，伸手虚按，朝着老吴看去：
　　“能不能追到下手的人？”
　　“时间太长，血腥味不足，怕是够呛。”老吴摇头，给出不确定的回答。
　　“没关系，试试看。”黄奎示意。
　　“是。”老吴点头，随即从身上取出一包粉末，在地上洒了一把，然后捏起些许放在鼻间轻嗅。
　　下一刻。
　　一股淡淡的血腥气，就出现在嗅觉之中。
　　“这边！”他眼神一动，急急沿着越来越淡的血腥味追了过去。
　　黄奎、钟云召等人急忙跟上。
　　一行人飞速奔走，穿街越巷，最后在一处不小的院落前停了下来。
　　“没了。”老吴一脸遗憾：
　　“气味太淡，到这边就闻不到了。”
　　“这是哪里？”钟云召眼神阴冷：
　　“下手的人可是入了这处院子？”
　　“这里是何府。”老吴迟疑了一下，才回道：
　　“确实入了院子，但也未必就是何府的人下的手。”
　　“呵……”钟云召冷冷一笑，迈步就要朝何府行去。
　　“别。”黄奎急忙伸手一拦，朝着他轻轻摇头：
　　“何家不是小户人家，跟城中不少家族都有关联，三档头别冲动。”
　　“……”钟云召闻言面色一冷，单手已经慢慢按在腰间剑柄之上。
　　…………
　　夜色下。
　　药房仓库的卧房内，莫求蜷缩着身子，额头冒汗，从噩梦中猛然惊醒。
　　他眼眶闪动，良久心跳才平复下来。
　　回思这些日子的经历，他不禁面露苦涩。
　　从一开始杀人时的惊慌失措，到魏师兄时的愤怒，再到今日的一脸平静。
　　短短时间内，他的变化不可谓不大。
　　不只是外在的变化。
　　心里更是如此。
　　面对伪装成山民的盗匪，莫求可以说是被动杀人，逼不得已而为之。
　　到魏师兄之时，已是半主动、半被动，为了不被人暗害而杀人。
　　今日……
　　那黑虎堂的人如果不去理会，可能一辈子都不会与他发生交集。
　　“杀人。”
　　莫求眼神复杂。
　　唯有深夜静思，他才明白自己竟然变了那么多。
　　这世道……
　　怨得了谁？


第24章 要挟
　　一年初始，万象更新。
　　在不知不觉间，莫求迎来了他来到这个世界后的第一个新年。
　　热热闹闹的年关，家家户户张灯结彩，药房仓库反到成了寂寥的地方。
　　除莫求外，这里只有一对老迈夫妻留守，且无一人有兴趣操持年货。
　　至于齐师兄……
　　他自年前就去了迎春居，每日眠花宿柳、乐不思蜀，怕是钱不花完不会回来。
　　新年，就这般混了过去。
　　初五。
　　“莫求！”
　　清脆爽朗的女声从院外响起。
　　一身爽利、大红衣衫打扮的秦清蓉被负双手走进药房仓库院落。
　　“人在哪？”
　　“师姐？”莫求推门而出，眼带诧异：
　　“你怎么到这里来了？”
　　现在正是走亲访友的时候，青囊药房有许多客户，十五之前都够呛跑完。
　　秦清蓉竟然有时间到这边来？
　　“来看看你！”秦清蓉展颜一笑，毫不客气的踏入莫求的房间。
　　环顾一圈，点头道：
　　“不错嘛，一个人住还挺干净的。”
　　莫求的房间虽然没有女儿家的精致，却也整洁有序，不显脏乱。
　　这根药房里其他男人的房间成鲜明对比，也让秦清蓉大为满意。
　　“闲着没事，就打扫打扫。”莫求淡笑，拉过椅凳：
　　“师姐坐！”
　　“嗯。”秦清蓉扭身坐下，从腰间取下一个钱袋，随手抛了过去：
　　“你的。”
　　“什么？”莫求伸手接过，一脸疑惑。
　　“药房给的红喜袋，每个人都有，你过年的时候没过去，我专门给你送过来。”
　　“谢师姐。”莫求急忙道谢。
　　捏了捏钱袋，里面竟是足两的银子，这给的似乎是多了一点？
　　“谢我干嘛，如果不是我的原因，你也不会被爹发配到这边来。”秦清蓉叹了口气：
　　“不过你这几个月做的也不错，尤其是年前在互市上坐诊的事，都传到药房几位师傅耳朵里了。”
　　“是吗？”郭凡笑着收起钱袋：
　　“秦师傅怎么说？”
　　“还能怎么说？”秦清蓉撇嘴：
　　“无外乎是学医不仅要懂得医理，还要先学会做人，若不然就是行医不仁。”
　　“医术越高，为祸反而越大。”
　　莫求皱眉。
　　听这话里的意思，秦师傅似乎是短时间内，不打算让自己回去？
　　“你别难过。”见莫求面色不对，秦清蓉急忙开口：
　　“现在药房里的程寿、蔡睿才刚刚入门，我也帮不上大忙，再加上魏师兄出了事……”
　　“哎！”
　　她叹了口气，道：“药房正是用人之际，相信我爹还是会把你叫回去的。”
　　“是吗。”莫求不置可否：
　　“秦师傅有没有具体什么时候？”
　　“这个……”秦清蓉面泛古怪：
　　“倒是说了。”
　　她俏脸微红，道：“说是……等我定好婆家，才会考虑让你回去。”
　　莫求面泛无语。
　　秦师傅这是怕自己耽误他女儿婚事不成？防的倒是有够严实。
　　“师姐。”当下他也只能无奈叹气：
　　“看样子，我要回药房，还要你多多出力，不知道你跟白公子的事……”
　　“说什么哪！”秦清蓉面色红晕更胜，狠狠白了莫求一眼，才道：
　　“我跟白公子没什么的，只是……普通朋友。”
　　“是，是，普通朋友。”莫求笑着应是，自是换来对方的娇羞轻斥。
　　他对于回药房，现如今倒是并不迫切。
　　上册《青囊药经》早在年前就已经借助系统成功感悟，下册想来短时间内不会传授。
　　至于分影剑、三阳桩，若想修习的话，怕也需要秦师傅的重重考验。
　　倒不如花钱去武馆尝试学门武艺，至少这样会免去不少麻烦。
　　“对了。”秦清蓉想到一事，道：
　　“你的《青囊药经》，学的怎么样了？”
　　“尚可。”莫求点头。
　　“尚可？”秦清蓉皱眉：
　　“莫师弟，你可不要说大话，《青囊药经》你只看了一夜，能学多少？”
　　“这样，我考考你！”
　　“师姐，请！”莫求一脸随意。
　　论见多识广，他或许不如对方，但论对药经的理解，怕是秦师傅也未必及他。
　　“通风走注，脚疾，应该用什么药？”秦清蓉问道。
　　“八珍丸、广灵丹、和中气丹、护脉丹，皆可。”莫求随口回道。
　　“胡说。”秦清蓉声音一提：
　　“护脉丹是养肝保肾用的，怎么会治痛风、脚疾？”
　　“师姐难道不知，护脉丹主护阴经，主脏，少阴心经等几条经脉通足、脚。”莫求声音平缓：
　　“以护脉丹入药，配合药浴、经脉按摩，可治痛风、脚疾顽症。”
　　“是……是吗？”秦清蓉结结巴巴，面露迟疑。
　　“当然。”莫求点头：
　　“气血通、百病消，这是医理基础，哪痛治哪只是治表难治根。”
　　“需要明病理、晓药性，才能从根本出发，祛除病疾。”
　　“……”秦清蓉闭嘴，俏脸绷紧。
　　“呃……”莫求张了张嘴，道：
　　“师姐可能是一时疏忽，把这件事给忘了。”
　　“哼！”秦清蓉轻哼一声：
　　“我当然没有忘，只不过是借机考考你，看你掌握的怎么样？”
　　“现在看来，你掌握的还可以！”
　　“是。”莫求应是：
　　“师姐可还有什么问题？”
　　“没了。”秦清蓉撇嘴，起身站起：
　　“我这次来，除了给你送喜袋，还有就是通知你十五那天去望江楼。到时候城中大户人家齐聚，爹也在，你趁机好好表现兴许就能回药房。”
　　“望江楼？”莫求皱眉。
　　这里可是城中富贵人家聚会饮宴之处，他一个学徒过去怕是不好。
　　当下轻轻摇头，道：
　　“不必了吧？”
　　“怕什么。”秦清蓉翻了翻白眼，道：
　　“每年这个时候那里最热闹，不去是个遗憾，顺便介绍我朋友跟你认识。”
　　“咱们药房要做生意，少不了要跟他们打交道，尤其是以采药起家的柳家。”
　　说着也不给莫求拒绝的机会，轻拍他的肩头，道：
　　“就这么说定了！”
　　言落，大踏步朝门外行去。
　　“齐师兄？”
　　“师妹来了……嗝……这是要走？”醉意醺醺的齐师兄不知何时回了仓库，在门前打着酒嗝。
　　“嗯。”秦清蓉皱眉，下意识侧身避开，轻轻挥手扇去扑面而来的酒气：
　　“师兄，你少喝点酒！”
　　“知……知道。”齐师兄满面通红，大手一挥，一股怪味就逼得秦清蓉连连后退：
　　“师妹慢走，有时间常来！”
　　“知道了。”秦清蓉无语摇头，在后方朝莫求使了个眼色，迈步走远。
　　“师兄。”莫求垂手点头。
　　“嗯。”满面酒红的齐师兄眯了眯眼，迈步就朝莫求屋内行来：
　　“进屋说。”
　　“师兄有事？”莫求一愣。
　　这还是首次对方进他的房间。
　　“有。”齐师兄砸吧砸吧嘴，身躯摇摇晃晃，笑嘻嘻道：
　　“想不到啊，师弟竟然学了青囊药经？”
　　“怎么，师兄没有学吗？”莫求开口。
　　“没有。”齐师兄摇头，伸出一根手指在眼前摇晃：
　　“我学武，魏安学医，青囊药经我……嗝……没学。”
　　“这样。”莫求点头：
　　“师兄开口的话，相信秦师傅一定会教你的。”
　　“何必那么麻烦。”齐师兄嘿嘿一笑，一屁股坐在房间的椅凳上，道：
　　“你把青囊药经写出来，交给我就行了。”
　　“嗯？”莫求面色微变：
　　“这怕是不太合适。”
　　“不适合？”齐师兄缓缓点头，突然道：
　　“如果我告诉师傅，魏安失踪的那天夜里，你也没在房间歇息，你猜会怎么样？”


第25章 交易
　　“师兄，你这话什么意思？”莫求心中一跳，脸上则满是诧异：
　　“那天我早早就回房歇息了，这点仓库里的其他人都可以作证。”
　　“你是回房了。”齐师兄双肩一耸，道：
　　“不过到底有没有在屋里歇息，这点怕是没有人能够给你作证。”
　　“……”莫求眼神微缩，轻轻摇头：
　　“师兄怀疑魏师兄的消失与我有关？”
　　“难道不是？”齐师兄笑意莫名：
　　“魏安的性子我很清楚，一个心里不能容人的小人，你们之间有什么矛盾我不知道，但我知道他肯定不会那么容易放过你。”
　　“但结果……”
　　他轻轻一笑，道：“消失的却是他，你觉得，谁最有可能下手？”
　　“你这只是猜测。”莫求开口：
　　“魏师兄与我也许确实有些矛盾，但还不至于让一个人消失。”
　　“是吗？”齐师兄拄起拐杖，慢悠悠的道：
　　“我是习武之人，就算这些年武艺荒废，底子还在，尤其是夜里，耳朵听的最是清楚！”
　　“那天，莫师弟是卯时回来的吧？”
　　莫求面色一变。
　　他侧过身，目视齐师兄，顿了顿才道：
　　“师兄，这件事早就已经结束了，你这个时候说出来谁会相信？”
　　随即声音一沉，道：
　　“你拿这种无凭无据的事威胁我私授《青囊药经》，信不信我告诉秦师傅！”
　　“……”齐师兄张了张嘴，见莫求面色不变，最终只能无奈点头：
　　“师弟说的是，是我想多了！”
　　说着他轻叹一声，拄着拐杖一瘸一拐的朝门外行去，似乎已经放弃。
　　莫求立在原地一声不吭，目视对方缓缓靠近。
　　三米、两米、一米五……
　　“唰！”
　　寒芒闪烁。
　　同一时间，同样的动作，两柄短剑突然出现在两人掌中，并朝前刺去。
　　莫求身躯一晃，身随剑走，燕子分水在眼前点出三道细微寒芒。
　　齐师兄双眼未必，手腕轻轻一颤，五道剑影就已罩向莫求周身要害。
　　“叮……”
　　碰撞声清脆悦耳，迸溅的细微火星煞是好看，却内蕴凌厉杀机。
　　莫求身躯一震，只感觉与一股巨力对撞，身体不受控制朝后仰去。
　　齐师兄也是目露讶异，他很清楚自己的力道，即使荒废也远超一个发育不良的少年。
　　尤其是燕子分水这一式，他可以一息五闪，比莫求多处两闪。
　　但结果却只是略占上方，剑影一触就碎。
　　这说明莫求对剑法的理解，出剑的时机、精准，都要远超于他。
　　“唰！”
　　“叮！”
　　袖里剑！
　　同样两道寒芒自衣袖间飞出，当空碰撞，然后迸射出些许火星。
　　莫求脚下一跺，斜身逼来，左手一抖再次甩出一柄木质短剑。
　　经过几次杀戮，他早就明白多备几把剑的必要性。
　　“好小子！”
　　齐师兄双眼一缩，拐杖朝下一点，整个人已是腾空飞起避开木剑。
　　身在半空，他衣衫急速震荡，整个人就如飞鸟一般朝莫求扑来。
　　同时手臂一挥，几道真假难辨的虚影同时映入对手眼眸之中。
　　劳燕分飞！
　　这一招，真假难辨、虚实交织，属于分影剑法十三式中的杀招。
　　一出手，莫求就觉心头发寒，手腕刺痛，当即松手朝后退去。
　　“唰！”
　　剑影一卷，斩中短剑。
　　若是他再晚一秒撒手，怕是五根手指头都要离体而去。
　　齐师兄手持两柄短剑落在地上，笑嘻嘻的看向莫求：“师弟，你剑法学的还是不行啊。”
　　“师兄武艺高深、剑法精妙，在下佩服。”莫求拱手，脚步更是微微后移，准备随时退到屋外。
　　对方实力是强，但毕竟少了一条腿，只要到了开阔地带就拿他没办法。
　　“师弟。”齐师兄好似浑然没有看到莫求的小动作，而是把玩着手里的战利品：
　　“你这短剑，我怎么看着这么眼熟。”
　　“难不成，是魏安的？”
　　“师兄说笑了。”莫求摇头：
　　“这是我从铁匠铺买来的，怎么可能是魏师兄的，你若不信可以去问。”
　　他还真不怕被人认出了，因为这把剑早就经过调整、打磨处理。
　　与原来的模样最多算是相像，但却绝不会被人认作是同一柄。
　　“师弟倒是谨慎。”齐师兄颠了颠掌中短剑，道：
　　“不过这种剑，最少也要四五两银子，你从哪里来的这么多钱？”
　　莫求面色微变，不过还是道：
　　“师兄不常在仓库，所以不知，我最近一直在帮人问诊收取诊费。”
　　“是吗？”齐师兄不屑轻哼：
　　“你开张多久，就能挣那么多银子？”
　　“莫师弟，咱们明人不说暗话，以你现在展露的实力，杀死魏安不算难事。”
　　“当天你不在，现在你手里多了把经过处理类似于魏安的短剑，你觉得这事闹到师傅那里，能说得清？”
　　莫求沉默。
　　“你没有确凿证据！”他闷声开口：
　　“而且这事闹到秦师傅那里，齐师兄以为自己就能得到什么好处？”
　　他确实有很多疑点，但对方以此要挟药经同样见不得光。
　　“不错。”齐师兄点头，再次坐回椅凳。
　　摩挲着掌中短剑，他突然道：
　　“师弟，你看这样如何？”
　　“你把《青囊药经》写下来给我，我把养元丹的丹方给你，怎么样？”
　　“养元丹丹方？”莫求心中一动。
　　“不错。”齐师兄点头，道：
　　“这养元丹的效用你也清楚，得了丹方，你就能自己炼制丹药。”
　　“我也不瞒你，养元丹的成本不过一百文大钱出头，你以后也能把它当做个细水长流的生意。”
　　“……”莫求眼神闪动，片刻后轻轻摇头：
　　“若私自传授《青囊药经》的事被秦师傅知道，他非杀了我不可！”
　　“你不说、我不说，谁人能知道？”齐师兄皱眉。
　　“可我不信任你。”莫求开口：
　　“而且我现在已经学到了医术，可以挣钱，想要养元丹找你买就是。甚至，我可以自己配出固本培元的丹药。”
　　“呵……”齐师兄不屑轻呵：
　　“哪有那么容易，这养元丹还是我从……，算了，都是过去的事了。”
　　他单手轻敲椅凳扶手，道：
　　“所以，师弟是不打算跟我谈了？”
　　“不。”不曾想，一直强硬的莫求却出乎意料的摇头：
　　“我可以把《青囊药经》交给你，不过换得东西不止养元丹丹方。”
　　“哦？”齐师兄双眼一亮：
　　“你还想要什么？银子？药材？说说看。”
　　“都不是。”莫求摇头：
　　“我想学三阳桩。”
　　“你……”齐师兄一愣，随即怒道：
　　“这不可能！”
　　“为什么不可能？”莫求耸肩：
　　“养元丹丹方对我没用，正好《青囊药经》、三阳桩都禁止外传。”
　　“师兄要《青囊药经》，我要三阳桩，咱们都有把柄握在对方手里，这样我才能放心。”


第26章 三阳桩
　　待莫求把人送走，天色已暗，他手中也多了几张满是字迹的纸张。
　　养元丹丹方！
　　三阳桩功法口诀！
　　齐师兄最终还是答应了交易。
　　只不过在得到《青囊药经》后，他一脸悲愤，叫嚷着要反悔。
　　因为莫求手里的《青囊药经》只是上册，并非他想象中的全本。
　　对此，莫求一脸不屑：
　　“我入门才多久？怎么可能学到全本的《青囊药经》，想想也能猜到。”
　　“而且三阳桩、分影剑加起来的价值才能跟全本《青囊药经》相提并论，现今只换三阳桩也是理所当然。”
　　“可我还出了养元丹丹方！”齐师兄自然是不服。
　　“别以为我不知道，三阳桩要想学有所成，必须配合大药才行。”莫求摇头：
　　“师兄的养元丹，应该不如药房的大药吧？这般说起来，还是我吃亏。”
　　“哼！”齐师兄冷哼一声，拂袖而走。
　　“咔哒……”
　　关上房门，莫求拿着纸张缓步来到桌案前，并以火石点燃油灯。
　　“嚓……”
　　暗淡的光环来回晃动，也照映出纸上的文字。
　　莫求稳了稳有些激动的心情，先是把三阳桩的功法口诀展开。
　　三阳桩是一门桩功，主要用于感应、搬运气血，以强壮肉身。
　　任何武功，身体都是基础。
　　桩功，就是武学的起点。
　　若无桩功，虽然也能强身健体，但劲力永远难以入骨髓、内脏。
　　当然……
　　就算有了桩功，能劲力入骨、入脏，也是不多。
　　“呼……”
　　轻吐一口浊气，莫求把三阳桩口诀一一默记，复刻在识海光幕之上。
　　识海内星辰光晕暗淡，细细看去，约有四十余颗闪烁着微光。
　　这是感悟《青囊药经》后积累而来。
　　口诀记下，星辰之光当即闪烁不定。
　　能量竟然足够！
　　莫求心中一喜，虽然有些意外，当下还是念头一动，识海星光瞬间把光幕卷入其中。
　　星光飞速暗淡，转瞬仅剩两点犹在闪动，若不细查的话几乎会被忽略。
　　下一刻。
　　一股莫名感悟自意念中浮现，其中就包涵所有三阳桩的法门。
　　就如沉浸这门桩功几十年，如何站桩，如何感知、搬运气血，此时莫求已是一清二楚。
　　怕是就连秦师傅乃至许老对这门桩功的感悟，都远远不及他。
　　这也让他明悟过来。
　　难怪桩功是武学基础！
　　原来常人活动锻炼，也是用气血以强身健体。
　　但不明法门，运用气血的手段太过粗糙，见效慢不说还有可能损伤身体。
　　而桩功却能从根本上感应、搬运气血，效果自是数倍、十数倍的胜之。
　　后退两步，莫求眼神闪动，身躯按口诀要求缓缓放松，胸腹有序起伏。
　　随即双腿下蹲，感知膻中、天池、中脘等穴位，意识逐渐下沉。
　　虽然动作犹有不适，节奏也远不如感悟，却也一点点适应过来。
　　不知何时。
　　莫求的耳边好似响起浪潮涌动之声，身躯也不易察觉的微微起伏。
　　气血涌动！
　　常人需要外力协助、多日行功才能感知入门，他竟是一步到位。
　　第一次尝试，就能感知到气血的存在，且能随心念略作催动。
　　这自然不是莫求天赋异禀，而是因为他对三阳桩的掌握够深。
　　如何施为，早就一清二楚。
　　就如一位武学高手重生，虽然实力不在，但曾经的经验并没有消失。
　　上手自然比常人要快！
　　“哗啦啦……”
　　气血在体内涌动，自心口冲向全身，随后再次回卷，往返不绝。
　　以桩功之法施为，气血涌动不休，入皮肉、强筋骨、壮内腑。
　　不多时，莫求睁开双眼。
　　伸出双手放在眼前，明明没有活动，皮肤却如剧烈运动般泛起红润之色。
　　这自然是三阳桩之功。
　　不过……
　　太慢了！
　　莫求皱了皱眉。
　　以他对三阳桩的感悟，自能清晰分辨出自己的进度。
　　按现在的速度，他最快三年能劲力入皮肉，十年锻骨，脏腑则要看机缘。
　　这种速度对他人来说自是不错，但实际上远远不够。
　　因为莫求对三阳桩的感悟远超常人，如果连他都要几十年才有可能入脏腑，其他人根本就没有一丝希望。
　　况且按医书上所载，人一旦过了三十岁，气血就会开始衰败。
　　到时候，习武只能维持身体状况，除非服用天材地宝，若不然再难有寸进。
　　许老年轻时是位内脏高手，秦师傅锻骨，秦清蓉年纪轻轻也已劲力入皮肉。
　　他们可没有这等感悟。
　　所以……
　　大药！
　　莫求双眼一动，急忙从柜子里取出一枚养元丹，以冷水送入口中。
　　丹药入腹，不多时一股暖洋洋的劲力就自体内涌现。
　　定了定神，莫求再次扎起马步，运转三阳桩，搬运气血强化肉身。
　　一株香后。
　　“呼……”
　　轻吐一口浊气，莫求缓缓睁开双眼，面上也露出一抹喜色。
　　果然，服用了养元丹之后，他的修行进度几乎呈指数倍增加。
　　如果能日日服用，不用顾忌副作用的话，怕是用不了多久就能炼体有成，达到秦清蓉那种程度。
　　就算不能如此，以他对桩功的感悟，一年之内也能劲力入皮肉。
　　“养元丹是齐师兄自己配的，效果定然不如青囊药房的大药。”
　　“若是能入手大药……”
　　想到此处，莫求又是摇了摇头。
　　年轻时候的齐师兄武学天赋惊人，得传三阳桩、分影剑，却也没能知道大药配方。
　　显然，对于青囊药房来说，这个配方才是重中之重。
　　毕竟按齐坤的说法，三阳桩只是普通桩功，也就比武馆花银子就能传授的大路货强一点。
　　他当初能够进步这么快，主要还是靠药房大药。
　　不过虽然没有大药，但莫求手里还有养元丹，如果能改良一二的话……
　　未必不可以！
　　有了三阳桩、养元丹，莫求不仅体力逐渐变强，识海星光亮起的速度也越来越快。
　　几乎达到一日一颗。
　　数日后，待星光亮起八颗之际，终于能把养元丹丹方纳入其中。
　　“唰！”
　　星光暗淡，感悟自意念中浮现。
　　不过是一瞬间，莫求对养元丹丹方的理解就已远远超出齐师兄。
　　在他的感悟中，除了齐师兄配制的丹药，还有两种优化版本。
　　一种是在原有的基础上省略掉不需要的步骤，合理搭配药材的丹方。
　　一种是以其他药材代替原有药材的丹方。
　　前一种药效与原版相差不大，不过可以节约不少成本。
　　后一种的药效要比原版强上很多，但所需药材大都价钱不菲。
　　药材？
　　莫求自感悟中抬起头来。


第27章 买药
　　感悟《宝药伤科》，共有三十五颗星辰暗淡。
　　不完整的分影剑，耗费二十四颗。
　　《青囊药经》上册，用去六十一颗。
　　三阳桩，四十一颗。
　　养元丹丹方，八颗。
　　长街上，莫求边行边默默思索。
　　“现在看来，同类别的法门，如果掌握基础之后再感悟进阶法门，所消耗的星辰光芒会有所减少。”
　　“如果没有感悟《宝药伤科》，直接上手《青囊药经》的话，绝对不止六十一颗。”
　　“同理，养元丹丹方之所以只用了八颗星辰，也是因为自己已经明白其中的药理，就算不用系统，也可以慢慢推演、改良药方。”
　　“不过……”
　　“三阳桩果然是最基础的入门武学，能够进阶，几乎全靠药物。”
　　摇了摇头，他收起杂念朝前看去。
　　今日是十五，虽然这里没有元宵节，却也同样有热烈庆祝的习俗。
　　尤其是傍晚时分，更是热闹。
　　望江楼。
　　此地并不是一座孤零零的酒楼，而是一片占地数百亩的庭院。
　　内里有一座高楼，因登高望远可观看城外的江水而得名。
　　“莫求！”
　　熟悉的声音自不远处传来，一身盛装打扮的秦清蓉从楼上推窗朝下看来：
　　“这边！”
　　她招了招手，见四周都是人流，拥堵了道路，干脆摇了摇头：
　　“算了，你站在那里不要动，我过去接你。”
　　“好。”莫求应是。
　　不多时，秦清蓉就提着裙摆迎了过来，待看清莫求的打扮眉头就是一皱。
　　“你怎么也没换身衣服？”
　　“别告诉我你没钱，那天我送过去的银子足够你换套像样的衣服。”
　　却见此时的莫求，依旧是药房学徒打扮，厚重冬衣还有缝补的痕迹。
　　“我打算攒钱买房。”莫求淡笑。
　　“那要攒到什么时候？”秦清蓉无语，不过这时候回去换衣服显然也来不及了。
　　当下招了招手：
　　“跟我上去！”
　　“是。”
　　两人穿过回廊，沿着僻静道路行至一处酒楼，蹬蹬蹬上了二楼。
　　上面早有一些人在此饮宴，都是些与秦清蓉年龄相仿的年轻人。
　　有男有女，看穿着打扮，都非普通人家。
　　“诸位。”秦清蓉拉着莫求，朝众人笑着介绍道：
　　“这是我师弟莫求，别看他年纪不大，医术却很厉害，以后定然是青囊药房的顶梁柱。”
　　“师姐过奖了。”莫求淡笑。
　　他对自己现在的医术倒是有自信，但秦清蓉却显然是用了夸张语法。
　　“哦，是吗？”几人闻声看来，目光落在莫求身上，眼神却各有闪烁。
　　“莫求？”其中一人更是毫不客气的道：
　　“是药房的学徒吧？”
　　“看这身打扮，难不成还没出师？”
　　莫求张了张嘴，还没来得及开口，秦清蓉就如炸毛般上前一步，道：
　　“姓何的，你什么意思？”
　　“没什么意思。”对方皱眉，面泛不悦：
　　“我们几个聚会，你就算介绍人过来，再不济也要你师伯家的雷动那般才行吧？”
　　“一个学徒……”
　　说着，轻轻摇头。
　　“何远，你少说两句。”一位身着蓝靛长衣的妙龄女子打着圆场：
　　“清蓉既然把人带来了，就请入座吧，只不过我们说的话怕是莫大夫不喜。”
　　虽说早就知道秦清蓉会带人过来，他们也同意，但来的人却明显不符合他们的要求。
　　话里话外，都带着股疏远。
　　“莫求！”场中的一位白衣俊逸男子突然开口：
　　“我们是不是见过？”
　　众人一愣，侧首看去。
　　“白……白大哥。”秦清蓉目视此人，俏面微红：
　　“你认识莫师弟吗？”
　　“嗯。”男子点头，来回审视莫求，眼中露出疑惑：
　　“眼熟。”
　　此人大冬天却手持折扇，相貌俊逸、气质通透，正是白家大公子白景蟾。
　　“原来白公子也在。”莫求拱手：
　　“我常听师姐提起你。”
　　秦清蓉闻言面色更红，不得不瞪了他一眼，神情中满是嗔怪。
　　莫求继续开口：“我们确实见过，我有一个朋友小楚就是贵府的人。”
　　“小楚？”白公子皱眉。
　　“姓楚……，难不成，是三弟身边那个从暗娼赎买回来的女子？”
　　莫求哑然。
　　这话不用说的那么直接吧？
　　场中气氛当即一滞。
　　就连刚才那位出面打圆场的妙龄女子，表情也变的不怎么好看。
　　他们都是城中富贵人家的公子小姐，身份地位虽然算不上尊贵，却也不是能跟下人的朋友随随便便混在一起的。
　　即使大大咧咧的秦清蓉，这时候也感觉到有些不自在。
　　“这样。”这时，那位妙龄女子展颜一笑，朝身后轻轻招手道：
　　“文莺，莫大夫估计是第一次来望江楼，你陪他在附近转一转。”
　　“是。”一位侍女从她身后走出，屈身一礼，缓步来到莫求身边：
　　“莫大夫？”
　　“也好。”莫求了然，朝着众人拱了拱手，跟着对方朝楼下行去，这里很明显不是自己呆的地方。
　　下楼途中，随口道：
　　“文莺姑娘是来自柳家吧？”
　　“嗯？”文莺下了楼梯，抿嘴轻笑：
　　“莫大夫见过我家小姐？”
　　“这倒不是。”莫求摇头，道：
　　“姑娘与你家小姐身上，都有一种特殊的香味，应该是来自雪檀花。”
　　“这种花很少见，能用它做熏香的，怕也只有以采药起家的柳家了。”
　　“莫大夫可真是……”文莺本想说鼻子真好使，不过笑了笑，转而道：
　　“真是博学多才！”
　　“算不上。”莫求笑道：
　　“其实在下此次来，就是想找柳小姐，当然，文莺姑娘也可以。”
　　“哦？”文莺美眸闪动：
　　“莫大夫有事请说。”
　　“我有一位朋友，需要用到十年份以上的山参，不知道柳家能不能外售？”莫求开口。
　　“十年份以上的山参？”文莺秀眉微皱：
　　“莫大夫为何不在药房拿？以你的身份，去药房拿药应该更方便吧？”
　　“他需要的量稍微有些大。”莫求开口：
　　“而且药房多是参片，年份可能足够，但药效终究还是差了点。”
　　“这样。”文莺点头：
　　“莫大夫应该知道，十年为参、百年为宝，这等山参要价可不便宜，好些的一株就能顶城中的一处院落。”
　　城内院落的价钱，便宜的也要十几两银子，贵的上百两都不止。
　　言下之意，自是觉得对方的朋友出不起价钱。
　　“知道。”莫求点头，回问：
　　“姑娘可以出售？”
　　他手上倒是积攒了近二十两银子，好的不说，一般的勉强能够入手。
　　“只要价钱足够，我还真能做主。”文莺秀眉一扬，突然问道：
　　“刚才楼上的事，莫大夫不生气？”
　　“为何生气？”莫求面色不变：
　　“就像柳小姐所言，他们说的话，我怕是听不懂、也不会喜欢。”
　　文莺点头：“这倒也……”
　　“那边怎么回事？”
　　她声音一顿，猛然伸手朝远方一指，却见微暗的天色下那里一片火红。
　　“火！”莫求皱眉：
　　“起火了？”
　　这等火光照耀半边天际，覆盖面积定然不小。
　　“是何府！”
　　突然，人群中有人大吼：“何府走水了！”


第28章 山参
　　偌大何府突然燃起大火，熊熊烈焰照耀半城通明，自是引得满城哗然。
　　衙门官兵出动，城中百姓的聚会、庆祝也被打散，纷纷返家。
　　据说，有城外盗匪混进城！
　　“何家竟然走水了？”
　　温馨的闺房内，从望江楼回来的柳瑾夕坐在铜镜前，任由丫鬟文莺打理自己的长发。
　　“你从二爷那边过来，有没有听到什么消息？”
　　“听到一些，就不知有没有用。”文莺一边疏拢长发，一边开口：
　　“二爷说有人见到一群黑衣人冲进何府，一番打杀后纵火离开，就连何老爷都身死当场，也不知何家得罪了谁竟然下如此狠手？”
　　“何家得罪的人可是不少。”柳瑾夕秀眉皱起：
　　“有人说是城外盗匪的手笔，二爷怎么说？”
　　“二爷说可能。”文莺回道：
　　“这两天有不少人进城，有盗匪混进来也很正常，只可惜何家那么多人……”
　　“何家几十口，再加上丫鬟、仆人、护院，足有百余人，几乎尽数葬身火海！”
　　她轻轻摇头，一脸后怕。
　　柳府距离何府只隔了两条街，府里不少人都听到当时的惨叫声。
　　“何家以武传家，黑煞掌更是威力不凡。”柳瑾夕同样面色发白：
　　“听说何老爷更是位劲力入内腑的武学高手，谁人能杀的了他？”
　　这等事，文莺不解，更是插不上话。
　　“算了。”想不出头绪来，柳瑾夕也只能摇头：
　　“看样子何进倒是运气不错，今日去了望江楼，恰好逃过一劫。”
　　“是。”文莺柔柔开口：
　　“何公子是个有福气的，只不过现今何府成了一片废墟，以后的日子……”
　　她欲言又止，只是轻轻摇头。
　　“嘿！”柳瑾夕眼眉微挑，竟是有些幸灾乐祸：
　　“姓何的脾气一直不怎么样，没了家世，自是免不了吃些苦头。”
　　“对了。”
　　说到这里，她抬首看向镜面映衬的文莺身形，道：“那个莫……莫什么来着，你与他接触，感觉如何？”
　　“莫求莫大夫？”文莺手上动作一顿，目露沉思：
　　“年纪不大，却很是稳重。”
　　两人接触的时间毕竟太短，她也只能给出这个评价。
　　“嗯。”柳瑾夕缓缓点头，面露沉思：
　　“我打听了一下，青囊药房的秦师傅膝下无子，也无招赘的打算。”
　　“原来的徒弟魏大夫年前失踪，这位莫求还真有可能成为药房的顶梁柱。”
　　“是吗？”文莺不置可否，继续打理小姐的发丝。
　　“文莺。”柳瑾夕突然开口：
　　“你觉得莫大夫怎么样？”
　　“什么怎么样？”文莺一愣，回过神来就是满面红晕，忍不住娇声道：
　　“小姐！”
　　“害什么羞。”柳瑾夕翻了翻白眼，道：
　　“我问过清蓉，莫求的医术天赋很厉害，她打小学医都自愧不如，药房里的老师傅也多有夸赞，以后前途不小，你若嫁给他绝不是坏事。”
　　“小姐。”文莺垂首，一脸娇羞：
　　“我还没想过这种事。”
　　“我可是很认真。”柳瑾夕一脸正色，从座位上起身站起，掐指道：
　　“你看，秦师傅膝下无子，以后药房定然要交给自己信得过的人打理。”
　　“莫求现在虽然只是学徒，但以后定然是药房的主事人，再不济也能说得上话，这是你的机会。”
　　“这……”文莺面露迟疑。
　　她不是不问世事的深闺小姐，见的多了，自然也有自己的想法。
　　诚如自家小姐所说，现今的莫求虽然还是学徒，但以后前途可期。
　　若能成为青囊药房的主事人，就算比不了大户人家的公子也差不了哪里去。
　　到那时，对方可能就看不上自己这个小丫鬟了。
　　更何况。
　　大夫，不论在哪里地位都不低。
　　“可是……”她低头，双手来回捏动裙角，声音低微：
　　“我想跟小姐在一起。”
　　“你总不能跟我一辈子。”柳瑾夕叹了口气，道：
　　“你也清楚，最近这几年柳家的日子不好过，城外多是盗匪，采药队已经入不敷出。”
　　“若是你能入了青囊药房，以后说不定还能帮衬着我。”
　　“小姐！”文莺抬头，眼神闪动。
　　“先别激动。”柳瑾夕又摆了摆手：
　　“咱们虽是主仆，我却待你如姐妹，不管如何都要先弄清楚姓莫的品性，到时候再说不迟。”
　　“是。”文莺柔声应是：
　　“全凭小姐做主。”
　　“对了！”她声音一提，道：
　　“莫大夫说，他想从我们药行里买一株十年份以上的山参。”
　　“哦？”柳瑾夕眉毛一挑：
　　“他有钱？”
　　这等要求的山参，可不便宜。
　　“他是帮朋友买的。”文莺回道：
　　“不超过二十两的话，都可以接受。”
　　“二十两？”柳瑾夕略作沉吟，道：
　　“这样，明天你去把我那株五十年份的山参送过去，就收他二十两银子，少一点也无妨。”
　　“啊！”文莺一愣：
　　“小姐，这太便宜了吧？”
　　五十年份的山参，通常都要三十两银子，即使波动大些也不是二十两能拿下来的。
　　“没关系。”柳瑾夕轻笑：
　　“谁让他是你未来的丈夫哪，自己人，便宜些岂不是理所当然。”
　　“小姐！”文莺俏面泛红，忍不住连连跺脚。
　　“逗你玩的。”柳瑾夕笑着摆手：
　　“除了这点，我也看好他的前途，现在拉近关系，对药行以后也有好处。”
　　“嗯。”文莺美眸转动，轻轻点头。
　　…………
　　黑虎堂。
　　堂口驻地。
　　“胡闹！”
　　内殿，肤色黝黑的堂主钟山面色阴沉，怒瞪下方几人：“云召年轻不懂事，你们也不懂？”
　　“不拦住他也就罢了，竟然还跟着瞎起哄！”
　　“三叔。”钟云召一身黑衣，拱手道：
　　“那铁精对我很重要，再说何家一直碍我们的事，正好趁机解决掉，可谓一举两得。”
　　“堂主，您先别急着生气。”黄奎笑着开口：
　　“今天这么乱，我们速战速决，没人知道是黑虎堂下的手。”
　　“没人知道？”钟山面泛怒容：
　　“姓何的劲力已入脏腑，能解决他的整个城里才几人？就算蒙也能蒙出七八成，更何况你们能保证一定没人认出来？”
　　“城外盗匪？”
　　“你们觉得有人会信？”
　　他自己也不过是脏腑武者，五档头黄奎主管内务武艺生疏，甚至还不入脏腑只是锻骨。
　　这等人，已是城中顶尖高手。
　　习武，每进一步都如天堑，就算炼皮入门较为简单却也拦住不少人，锻骨之人已是寥寥无几。
　　劲力入内脏，唯有以武传家的家主、族老才有可能达到。
　　至于后天武者……
　　算上钟云召，城内总共不过那么几位。
　　黑虎堂这两年之所以能突然壮大，就是因为钟云召修出了内力，前途不可限量。
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办。”钟山双眼一缩，面泛杀机：
　　“斩草除根！”
　　“不过……，这一次不能我们的人动手，去城外找些人过来。”
　　“何家现在活下来的人都在哪？”
　　“药房，青囊药房！”


第29章 诊病
　　“这边！”
　　“小心点，别太颠了！”
　　“重症到这里，还能自己动的去西屋。”
　　“拿祛火毒的药膏过来。”
　　药房的李师傅立在院内，招呼着众人各司其职，安排伤员入驻房屋。
　　何家大火朝四下蔓延，遭灾的可不止是何家人，还有附近的街坊邻居。
　　如此多的病患，挤满了老店、城南善堂，就连城北仓库也要腾出空来安置。
　　众人乱做一团，就连满是酒气的齐师兄也不得不起身出来帮忙。
　　“莫求。”李师傅回转身子，正色道：
　　“西屋的人交给你，没有问题吧？”
　　“我。”莫求一愣。
　　“没错，就是你。”李师傅点头：
　　“年前你在互市上的表现我也听说了，做的不错，现在应该也可以。”
　　说着皱了皱眉，道：
　　“人手不足，老店、善堂那里伤患更多，你有不懂的就过来问我。”
　　“好。”莫求也不推辞，应声朝西屋行去。
　　这里的伤患不少，好在大都是轻症。
　　燎泡、烧伤、被重物压到腿脚，严重的则是烟熏伤到了眼睛、肺部。
　　虽然病情不算太重，但哀嚎、惨叫声却是不轻，更有压抑不住的哭泣传来，听的人心烦意乱。
　　“呼……”
　　莫求定了定神，回身道：“吴大哥、孙大哥，你们去拿些桐花、薄荷、鱼油过来，等下用得着。”
　　“顺便搬来桌凳，方便排队问诊。”
　　“我去拿药箱！”
　　“好。”吴大哥性子耿直，点头后直接问道：
　　“诊费、药钱怎么办？”
　　“不用担心。”一位在外面维持秩序的衙役闻声走了出来，道：
　　“这钱何府来出，他们家就算全都烧没了，留下的地方也够诊费。”
　　听得出，衙役对何府惹来这般麻烦很是不高兴，也没有同情的意思。
　　几人的动作很快，不多时莫求就开始独自问诊。
　　“火燎症，配栀子仁、黄连、生地黄、葱白、白芷、青麻油，于油锅煎炸，棉纱过滤，入锅慢火熬制，入蜡，待蜡消后成药。”
　　莫求写好药方递过去：“吴大哥，这种药需要多配一些，后面的人也要用，麻烦了。”
　　“不麻烦，我这就去。”吴大哥应声转身去处理药材。
　　都是常年在这里的长工，对于如何处理药材，他门早就娴熟。
　　“烟熏入腹。”莫求摸了摸第二位病患的肚子，皱眉道：“这需要清凉散。”
　　“老店那边才有，这边现配的话来不及。”
　　“那怎么办？”病患面色一白，家属已是满面着急：
　　“大夫，你一定要救救我当家的啊！”
　　“你们别急。”莫求摆手，劝慰道：
　　“情况不算严重，先拿薄荷、鱼油顶一顶，我这边让人去取清凉散。”
　　“莫大夫。”旁边的衙役低声开口：
　　“那边的药，怕是也不够。”
　　“……”莫求手上动作一顿，道：
　　“那也没关系，就当是呛了嗓子，我配些别的药，也就是好的慢一些，不碍事。”
　　“谢谢大夫，谢谢大夫！”几人感恩戴德的道谢，拿了药房退了下去。
　　后面自有人按方抓药，甚至后院还有点好的炉子，不停煎熬汤药。
　　“你这是骨头有问题。”莫求上手颠了颠一人的脚踝，摇头道：
　　“治不好，腿废了！”
　　“啊？”对方面色巨变，脑袋当场一懵，下一刻就被一股剧痛打断。
　　“咔……”
　　一声脆响，他直接原地蹦起，叫道：
　　“疼死我了！”
　　“知道疼就行。”莫求笑着摆手：
　　“别担心，已经没事了，就是骨头有些许错位，稍作正骨就好。刚才是怕你挣扎，吓你的。”
　　“谢谢大夫，谢谢大夫！”对方自是不敢动怒，而是连连道谢。
　　后方，有些不放心、过来巡视的李师傅轻轻点头，迈步朝东屋行去。
　　莫求的诊治在他看来毫无问题，而且正骨、外伤方面，不比他弱。
　　诊治的速度，更是远超他这位老师傅。
　　秦师傅果真收了个好徒弟，只可惜……，也许该劝劝他把人带回老店。
　　不提心有感慨的李师傅，莫求这边就算进展不慢，却也毫不轻松。
　　直至天色变暗，才有了缓息功夫。
　　“莫大夫。”一人行到近前，拱手道：
　　“此番多谢了！”
　　“客……”莫求下意识抬头，随即表情就是一愣：
　　“是你！”
　　来人却是昨日在望江楼见过一面，那位言语中带刺的年轻人。
　　不过此时的他神情憔悴、眼含血丝，与昨天的意气风发截然相反。
　　“是我。”何进苦涩点头：
　　“昨日多有得罪，还望莫大夫不要介意。”
　　“不会。”莫求摇头：
　　“在下也有不对，衣着太过轻慢，不过何公子你怎么会到这里来？”
　　“莫大夫大度。”何进叹了口气，眼带悲意：
　　“我二姐在东屋昏睡，还……还没有醒。”
　　“何公子放心，有李师傅在，不会有事的。”莫求也只能这么安慰。
　　“莫……”
　　“少爷！”
　　何进还要开口，就被一人急匆匆打断。
　　来人一脸焦急，奔到近前，压低声音嘀咕了两句何进就是面色一变。
　　“真的？”
　　何进闻言声音一提，面上当即怒气勃发，更有一股焦躁不安。
　　“真的。”来人急急点头：
　　“何大、张六在那群人的围杀下逃了出去，现在就躲在那个地方。”
　　“他们两个伤的很重，何大更是昏迷不醒，怕是坚持不了多久。”
　　“我们这就过去！”何进迈步就走：
　　“我倒要问问他们，到底是谁下的手！对了，叫上这里的衙役。”
　　“是。”来人应是，缓慢朝外奔去。
　　“等一下。”何进猛然抬手，朝莫求看去：
　　“莫大夫，我外宅那里还有两位病患，不如你跟我过去一趟？”
　　“我？”莫求一指自己，连连摇头：
　　“我就算了，何公子若需要大夫，可以请李师傅、秦师傅过去。”
　　“几位师傅怕是抽不出空。”何进看了眼东屋，道：
　　“而且李师傅也说了，莫大夫您在外伤上的医术已是不弱于他，甚至……更好。”
　　“我这边也有事要做，真是抱歉。”莫求直接摊手，表示无能为力，他忙碌一天，早已疲惫不堪，更何况还有杂事处理。
　　“这样！”何进眼神闪动，突然把腰间一块玉佩取下递了过来：
　　“莫大夫如果随我走一趟的话，不论诊治效果如何，此物都作为诊费。”
　　“如何？”
　　“这玉……”目视眼前晶莹剔透的玉佩，莫求咽喉滚动，嗓子发干。
　　“有人曾出价十六两银子，我没卖。”何进开口，直接把玉佩塞进莫求手中：
　　“那里距离这边不远，快去快回的话，用不了多少时间。”
　　“那……”莫求握了握掌中玉佩，心中的天平开始倾斜，迟疑道：
　　“我过去一趟？”


第30章 旧识
　　一场大火让全城百姓人心惶惶，傍晚时分，街道上几无行人。
　　阴暗的天色下，寒风未消，尽显冷肃。
　　何进口中的外宅距离药房仓库确实不算远，但绝对足够偏僻。
　　也不知当初买下，做何用处？
　　但正因此地偏僻，才让身边人逃了出来，藏身这里不被人发觉。
　　“这边！”
　　何进大步迈开，沿街穿巷而走。
　　一行六人急匆匆奔行。
　　除了莫求、何进，与何家两位仆人外，还跟着两位衙门的差役。
　　来之前更是报了官。
　　“到了！”
　　在一处不显眼的院落前，何进停下脚步，上前不顾大门紧闭一把把门推开。
　　“咔嚓……”
　　门栓断裂。
　　莫求眼眉一挑，何家不愧是以武传家，这位何公子年纪不大实力却是不弱。
　　怕是已经逼近锻骨了吧？
　　跨过迎门墙，内里别有洞天。
　　荒破的院墙内，竟有冬天才发绿芽的植株、花卉，更有红袖添窗、满园飘香。
　　“咯吱……”
　　堂屋房门被人打开一道缝隙，待看清来人，一人急匆匆推门迎来。
　　“公子。”来人一身亮丽裙装，面上梨花带水，美眸满是惊慌：
　　“我听说何家起了大火，您没事真是太好了！”
　　金屋藏娇！
　　两位差役下意识看了眼何进，眼中浓浓的羡慕之意毫不掩饰。
　　“我没事。”何进随意摆手，急急道：
　　“何大、张六在哪？”
　　“在里面。”女子面色发白，声音带颤：
　　“他们……浑身是血，妾身不敢去看，一时半会也找不到公子。”
　　“我知道了。”何进快步入屋，朝莫求示意：
　　“莫大夫，有劳了！”
　　“嗯。”莫求点头，跟着进入内室，眼前的场景让他忍不住双眼一缩。
　　内室地上铺了棉毯，两人躺在上面，浑身是血，已经浸透身下。
　　其中一人双腿好似被刀斧劈砍过，皮肉开裂，森白腿骨也显露出来，已经昏迷过去。
　　另一人情况稍好，虽然满脸淤青，但好在还有意识，见到几人挣扎着要说什么。
　　只不过咽喉有异物，声音模糊不清，难以分辨。
　　“肖……舟……”
　　“何大。”何进急忙迈步靠近，侧耳静听：
　　“你说什么？”
　　听了几次也没能听清，他忍不住大声询问：“到底是谁对你们下的手？毒狼盗、白马匪还是别的人？”
　　莫求在一旁蹲下身子，探手按住对方脉搏，微弱的跳动让他下意识摇头。
　　“莫大夫。”何进问了几句没能知道答案，只能侧身看来，小声问道：
　　“怎么样？”
　　“皮外伤好说，但他气息虚弱无力，是内腑重创之症。”莫求随口答了一句，并掀开何大胸前衣服，一个清晰拳印映入眼帘。
　　“暗劲！”何进眼眶跳动。
　　习武之人劲力发出，有刚猛、有阴柔，暗劲就属于阴柔一类。
　　莫求不懂暗劲，却知道医理，皱眉道：
　　“出手之人劲力聚而不散，渗透皮肉直接攻击防护薄弱的内腑，他这种情况就算救过来，下半辈子也是旧病缠身、肺痨成疾。”
　　“没关系。”何进正色拱手：
　　“莫大夫尽管出手诊治，何大自幼伴我长大，他以后就算不能动我也养！”
　　“何公子仁义。”一位差役恭维了一句，道：
　　“若是能指认出凶手，那就更好了。”
　　“能发这种暗劲的人，最弱也是位锻骨高手，就算是在城外盗匪中也能混个头目，稍作打听就能知道。”何进眼神阴沉，双拳紧握：
　　“我绝不会放过他们的！”
　　“锻骨？”莫求微微一愣：
　　“如果是锻骨之人出手的话，按理来说这位何大不太可能逃到这……”
　　“小……心，快……走！”
　　这时，何大口中的声音，他也终于听清。
　　莫求面色一变。
　　“小心！”
　　口中疾呼之际，一直跟在何进身后的家仆突然面泛狠色朝前一扑。
　　手中也多了一柄匕首。
　　“呲！”
　　何进虽然下意识做出反应，但腰肋终究还是被划出一道血迹。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　与此同时，三道黑影从窗外射来，直接贯穿了一位差役的身体。
　　箭矢！
　　这是个陷阱！
　　此时此刻，这种情况几人岂能看不出来。
　　“何息……”何进面目狰狞，反身一脚把偷袭他的家仆踹飞数米。
　　“少爷，别怪我。”家仆跌倒在地，浑身打颤：
　　“我……孩子在他们手里，我如果不这么做的话，他们会杀了他的。”
　　“去死！”奈何何进根本就不听他解释，脚下一迈，一掌拍在家仆头顶。
　　“彭！”
　　掌劲下，家仆双眼一瞪，已是七窍流血，就算是莫求也不可能救活。
　　“黑煞掌？”房门巨颤，一个壮硕的身影已经从院外冲了进来：
　　“正要见识见识。”
　　来人手持大砍刀，口中狞笑一声，就带着一股煞气猛扑何进。
　　在他身后，更有几人接连跃入直冲内室，扑向里面的差役等人。
　　莫求在家仆偷袭何进之时就反应过来，身躯一缩，把药箱横在身前也避开了来袭的箭矢。
　　同时双眼转动，提起身旁的板凳朝后窗砸去。
　　“哗啦……”
　　木窗随身断裂，贴纸撕碎，一个略显急促的呼吸声也显露出来。
　　后面有埋伏！
　　不等他回过神来，另一位惊慌失措的家仆已经朝窗户扑了过去。
　　莫求心中一动，急忙跟着跃出。
　　果不其然。
　　家仆刚刚露头，就被迎面一刀砍中，惨叫着跌倒在后院花丛中。
　　不过一刀砍死人也不容易，所以他仍旧挣扎着爬起，妄图逃走。
　　莫求倒是逃过一劫，却也不敢过去帮忙，朝着后墙拔腿狂奔。
　　长时间锻炼的好处这个时候就显露出来，一人多高的院墙竟是被他三两下就跃了过去。
　　不过还未落地，他的面色就是一变。
　　“咦？”
　　“竟然有人逃了出来？”
　　诧异声自身后响起，莫求下意识猛挥手臂，袖里剑寻声甩出。
　　“唰！”
　　“叮……”
　　清脆的碰撞声响起，来人一挥手中铁尺，轻松把铁木剑磕飞出去。
　　同时脚下一踏，贴身靠近，迎面而来的，则是四道阴冷急速的剑光。
　　燕子分水！
　　情急之下，莫求的剑术竟是略有突破，从一息三剑变成了四剑，单论此招的话还略强秦清蓉。
　　“嗯？”来人面色一肃，不得不猛然停住脚步，铁尺旋转拦在身前。
　　“叮叮……当当……”
　　莫求攻势急速，一口气连刺一十六记，结果却被人死死拦在，丝毫未曾建功。
　　心中，瞬间一凉。
　　却不想，对方拦住攻势后竟然没有乘胜追击，而是后退一步一脸诧异看来：
　　“是你！”
　　“莫大夫。”
　　莫求一愣，定睛看去，只见对手一身儒衫，竟是他在孙宅见过的悍匪头领。


第31章 超品养元丹
　　“是你！”
　　莫求也是一愣。
　　当下手握短剑急急后退两步，小心翼翼盯着对方：
　　“你竟然敢进城？”
　　“城中的世界与外面相比，何等繁华，谁人不想进来看一看？”男子淡笑：
　　“这次有机会，岂能错过？”
　　“是你们朝何家下的手？”莫求绷紧身躯，一点点的后退，心脏也砰砰直跳。
　　他现在也算是武学入门，不再是当初的懵懂之辈，差不多能估算出对方的实力。
　　跺脚碎青石，炼皮阶段的习武之人肯定做不到。
　　锻骨！
　　自己绝非对手。
　　“受人之托。”男子点头，抬眼看着莫求，轻叹一声似有遗憾：
　　“此事本与莫大夫无关，你又何必趟这场浑水？”
　　“我……我是来给人诊病的，本就跟这件事没关系。”莫求咽喉滚动，低声开口。
　　“这样……”男子皱眉。
　　此人姓郭，名逍，出身大户人家。
　　年轻时习得一身武艺，后来家道中落，不得已只能沦为盗匪。
　　不过他毕竟熟读诗书，常做儒生打扮，更是不甘心这般继续落草为寇、居无定所。
　　此番攀上钟云召的门路，就是想谋个光明正大的身份，为自己也为兄弟以后着想。
　　若不然以他的实力，今日这等事根本就不必亲自出马。
　　却不想……
　　随意而为的举动，竟然真能拦住一条漏网之鱼，只不过这鱼却是认识。
　　‘此人救过二弟，按理来说欠个人情，只不过今天这事是钟少爷专门嘱咐的。’
　　‘倒是有些难办。’
　　郭逍面色变换，时而握紧掌中铁尺眼泛冷意，时而抿嘴若有所思。
　　莫求自不知道对方心中做何想法，却也能看出来他有些迟疑。
　　“郭……郭壮士。”他绷紧身躯，低声道：
　　“我只是一个大夫，其他的事与我无关，也不愿意掺和到里面，不如你我就此别过？”
　　说话间，他在心中默默检查了一遍身上的东西。
　　手中的短剑，手臂、腿上各藏有一柄铁木剑，另有一瓶能刺激眼鼻的药粉。
　　如果对方真要动手，那他也只能拼了。
　　好在这里是城内，而且来之前已经通知了衙门，只要坚持到人多的地方就能得救。
　　就算对方是锻骨高手，也未必没有机会。
　　“是吗？”郭逍对此不置可否，没说放人，也没有出手。
　　“彭！”
　　恰在此时，院内突有一声巨响传来，整个北墙更是闻声一颤。
　　“不好，姓何的要逃！”
　　“拦住他！”
　　“快！”
　　吼声不断，更伴有愤怒咆哮之声。
　　郭逍侧首，忍不住皱起眉头：“只是一个炼皮有成的小家伙，竟然这般没用？”
　　说着扫了眼莫求，轻轻摇头，手腕一晃掌中铁尺就收了起来：
　　“莫大夫，你今天运气不错。”
　　“什么话该说什么话不该说，你自已应该清楚，咱们后会有期。”
　　声音未落，他的身影就已没入巷道黑暗之中，眨眼消失不见，速度快的惊人。
　　莫求目视对方离开，这才松了口气，急匆匆朝来时的大道奔去。
　　不多时，就碰到了赶来的衙役。
　　一番询问之后，众人再次返回何进的外宅，这里早已是满地狼藉。
　　一干尸首，就连那女子也没能逃过一劫，唯独没见到何进。
　　至于莫求……
　　他当然不会说自己认识郭逍，只说盗匪大意，自己侥幸逃了出来。
　　如此直到深夜，才得以返回仓库。
　　“唉！”
　　他伸展四肢躺在床上，满身疲倦却怎么也睡不着，脑子里浮想联翩。
　　惊恐、畏惧、忐忑、不甘……
　　各种情绪一一浮现。
　　“终究是实力不足！”
　　“武功、丹药！”
　　黑暗中，他双眼发亮，面容也渐渐绷紧。
　　…………
　　翌日。
　　“二十两？”
　　莫求再次检查了一遍入手的山参，眼神闪动片刻，才重重点头：
　　“文莺姑娘的这份人情，在下记下了。”
　　他不是不识货的人，身为大夫，又岂能不知道山参这东西的行情。
　　年份越老越值钱，五十年年份的山参，绝不止二十两银子。
　　“莫大夫客气了。”文莺轻轻摇头：
　　“这次是我家小姐做的主，你若真要谢，也应该谢我家小姐才是。”
　　“是。”莫求应是：
　　“文莺姑娘回去后，代我谢过柳小姐，他日在下有闲定会登门道谢。”
　　“倒也不用那么正式。”文莺抿嘴一笑，想到小姐的话，忍不住细细打量着莫求：
　　“莫大夫，昨夜没有睡好？”
　　“嗯……”莫求摸了摸自己略有红肿的眼圈，苦笑点头：
　　“这两天药房有些忙。”
　　说着朝后方拥挤的病患一指。
　　“也是。”文莺了然，再次审视一眼对方，心中不由得叹了口气。
　　能得那么多人夸赞，医术应该不错。
　　但相貌、身材，都……差强人意，不合心中所想，就不知品性如何？
　　莫求不知道自己正被人当未来丈夫审视，见对方来回打量自己，不由道：
　　“文莺姑娘还有事？”
　　“哦！”文莺回神，面上微红，急忙摇头：
　　“没事，那……我先回去了。”
　　“我送你。”莫求把银子递来。
　　“不用，不用。”文莺连连摆手：
　　“外面有马车，莫大夫去忙吧。”
　　两人客套了几句，彼此分开，莫求回身诊治伤患，同时筹集药材。
　　改良版养元丹所需药材大都不便宜，好在最关键的山参已经入手。
　　其他的，药房就能寻到。
　　如此一晃十余日过去。
　　院中病患已经尽数离开，莫求也集齐了药材，在自己房内单开一炉。
　　炉火由大转小，最终逐渐熄灭。
　　而瓦罐里的汤药，也渐渐变的浓稠，最终化作黑色的粘稠固体。
　　把药膏取出固形，一共得了六粒。
　　“二十两银子六粒。”
　　莫求捻起一粒改良版养元丹，眼神复杂，更是隐隐肉疼：“难怪常说穷文富武。别说普通人家，怕是一般的大户人家，也支撑不起这等消耗。”
　　而如果不借助丹药，武学进度能慢的让人发指，锻骨几无可能。
　　至于内脏高手……
　　看看城中这等人物，哪一位不是豪门富户的顶梁柱，或者背靠朝廷的大人物。
　　眼神闪动，他手上一抛，丹药就滚入咽喉。
　　几乎就在丹药入腹的那一刻，一股温热暖流就从胃部涌向全身。
　　“这等药效……”莫求双眼一亮，瞬间挺身而起，在屋内正中扎起马步。
　　三阳桩！
　　运转桩功，对体内的情况越发清晰。
　　气血远超以往的活跃，轻轻一推，就冲向四肢百骸、皮肉骨骼，几达汗毛、发丝等往日感受不到的细微处。
　　伴随着有序的呼吸，如同浪潮的气血不停奔涌回卷，飞速强化着肉身。
　　就如无数坚韧的外物锤炼皮肉，身上的变化几乎肉眼可见。
　　这一站，就是足足一个时辰。
　　“呼……”
　　莫求轻吐一口浊气，缓缓睁眼。
　　活动了一下筋骨，满意之色浮上面颊。
　　“药力至少是原版的五六倍，而且更加柔和、绵长，持续时间应该也会更久。”
　　“更主要的是，节约时间。”
　　“如果有足够的丹药，当能在半年，不，几个月内炼皮有成。”


第32章 半年
　　莫求把改良过的养元丹称之为超品养元丹。
　　与原来齐师兄的版本相比，它的药效更强，持续时间也更久。
　　当然，成本也更贵！
　　不过这一切都是值得的。
　　普通养元丹，药效只能维持三四日，而超品养元丹则能在药效强大的基础上持续时间长达七日。
　　且，前三日可点亮三颗星辰，后四日每日也能点亮两颗星辰。
　　因为考虑到药毒残留，十日能服用一粒。
　　六粒，可服用两个月。
　　结果可谓喜人。
　　区区两个月的时间，莫求的身量就拔高一截，脱了衣服身上也出现流线型的肌肉。
　　从外表看上去，已经不亚于发育良好的同龄人。
　　而实际上的爆发力更是惊人，距离武道入门炼皮境不过一步之遥。
　　在此期间，他典当了何进给的玉佩，再次从柳家入手一株山参。
　　只不过这一次虽然有折扣，却远不如首次，这也是理所当然。
　　第二次炼制，丹药出了四粒。
　　好在还有普通养元丹填补，倒也不至于缺少了丹药辅助修炼。
　　如此，晃眼半年已过。
　　…………
　　“唰！”
　　屋内，寒光烁烁。
　　长发归拢起来的莫求身形如电，在数尺之地辗转腾挪，不时挺剑直刺、折身反撩。
　　短剑在他掌中神出鬼没，时而左手、时而右手，角度让人捉摸不透。
　　“嗡……”
　　剑影轻颤，陡然当空分化，五道虚影一闪而逝，‘嘶嘶’破空声在室内响起。
　　一息五闪！
　　随手而发就有如此威能，这招燕子分水，莫求可谓娴熟于胸。
　　再进一步，就是秦清蓉口中所说的剑法圆满，与秦师傅相当。
　　实际上，有时候他也确实能够做到。
　　当然。
　　在莫求的感悟中，燕子分水最高可以做到一息九闪，能威胁内脏武者，并非秦清蓉所说的一息六闪。
　　“唰！”
　　剑影一收，在掌中消失不见。
　　定了定神，他从身上取出一柄铁木剑。
　　铁木，名副其实。
　　这种树木材质坚硬、如同黑铁，做武器同样有不弱的杀伤力。
　　莫求握紧木剑，眼神闪了闪，才挽起左手袖子，猛然朝手臂斩去。
　　“呲拉……”
　　如裂皮革声响起，粗糙的铁木剑划破皮肤，撕开一道浅浅的口子。
　　血丝当即从中渗出。
　　虽然受了伤，莫求的面上却露出满意之色。
　　皮肉坚如皮革，一定程度上可挡利器，这是——
　　炼皮！
　　半年来，他日日以桩功驱动气血，不停锤炼皮肉、壮大己身。
　　在两个月前武道境界就已经进阶炼皮，如今比普通炼皮之人要强上不少，至少远超疏于习武的秦清蓉。
　　这自是得益于对三阳桩的领悟和不停的药物支持。
　　闭上眼，识海星光此起彼伏。
　　细细一数，已是不亚两百颗。
　　“身体越强壮，精神越旺盛，星光亮起的速度也就越快，现今就算不服用药物，点亮一颗星光也不过一天多的功法。”莫求睁开双眼，目露沉思：
　　“除了武技、医术外，书法、绘画、琴曲，这类东西同样能借助星光感悟，只不过动起手来十分生涩，若想熟练同样需要长时间的练习。”
　　“而且……”
　　“耗费星光的数量同样不低，只能当闲暇之余的学习，在这种随时都能遇到危险的环境下不能以此为主。”
　　“当以武学、医术为先。”
　　心中做下定计，他略微整理下衣衫，就施施然迈步走出房屋。
　　今日他要出去见人。
　　最近这半年来，莫求一心习武、学医，绝不出现在危险之地。
　　以齐师兄的说法，谨慎的有些过分。
　　实则是曾经的经历，让他明白自己的弱小和这个世界的危险。
　　谁也不知道危险会从哪里来？
　　盗匪、山贼、心藏杀意的师兄……，还是莫名其妙就陷入危险之中？
　　在实力不足的情况下，有些热闹更是不要凑为好，能稳就稳。
　　望江楼。
　　东篱院，二楼
　　“莫大夫。”文莺在远处招手，面上笑意盈盈：
　　“这边！”
　　“文莺姑娘、柳小姐。”莫求闻声转身，朝两人歉意一笑，抱拳拱手：
　　“让两位久等了，抱歉！”
　　“莫大夫客气了。”柳瑾夕起身款款一礼，回道：
　　“我们有事需要到这边处理，所以提前过来，来的早了些，请坐。”
　　“是。”莫求应是，在对面坐下。
　　“这是你要的东西。”柳瑾夕推来一个木盒，道：
　　“五十年份的山参，从米家收购得来，检查一下吧。”
　　“有劳。”莫求双眼一亮，当即打开木盒，小心翼翼掐下一丝放进口中。
　　随即点了点头：
　　“不错，多谢柳小姐。”
　　“谢我干什么，这是你应得的。”柳瑾夕叹了口气，音带感慨：
　　“若非莫大夫妙手，我们柳家这一次怕是会损失惨重，伤筋动骨在所难免。”
　　“柳小姐过虑了。”莫求摇头，道：
　　“就算没有我，还有秦师傅、许老能出手，采药队同样不会有事。”
　　前些日子，柳家的采药队在城外遭到盗匪袭击，损失惨重，不少人受伤。
　　最后找到莫求身上才得以解决。
　　“没那么简单。”柳瑾夕闻言苦笑，道：
　　“秦师傅可是位忙人，哪有时间花上一个月的功夫诊治一些采药人。”
　　“许老……，更是不成。”
　　说到此处，她看向莫求，美眸闪动：“当时我们也是死马当作活马医，却不想莫大夫竟有如此妙手，倒是出乎瑾夕的意料。”
　　“算不得什么。”莫求面色淡然：
　　“刀剑外伤恰好是我的长处而已，若是其他的情况怕莫某也无法。”
　　“莫大夫过谦了。”柳瑾夕嫣然一笑：
　　“我也算是经常与城中大夫打交道，你的医术怕是当师傅也绰绰有余。”
　　“……”对此，莫求只是轻轻摇头，并未接话。
　　“对了。”他好奇问道：
　　“采药队的人需要不短的时间休养，接下来你们打算怎么办？”
　　柳瑾夕面色一沉。
　　良久，才慢声开口：“城外的盗匪越发猖獗，外出采药变的十分危险，药行的生意……”
　　“不怕莫大夫笑话，我们柳家已经入不敷出，每日都在吃老本。”
　　莫求默然。
　　他不觉得对方在骗他，没必要也用不着，只是没料到柳家竟然已经到这种地步。
　　这半年来他虽然不怎么出门，却也知道各家生意都不怎么好，倒是药房不仅没受影响反而病患更多。
　　“所以……”柳瑾夕迟疑了一下，慢声开口：
　　“我们可能会离开这里，去郡城发展。”
　　“什么？”文莺面色一变，显然也是首次知道这件事：
　　“小姐，去郡城？”
　　“嗯。”
　　柳瑾夕抬头看去，神色复杂：“文莺，你如果不想去的话我不会勉强你。”
　　“毕竟……”
　　她看了眼莫求，突然停下声音。
　　文莺愣神，眼神闪动，消息来得太突然，一时间她竟也不知道该如何抉择。
　　这时，一位酒楼小厮从楼下走来，径自在莫求身边站定，躬身问道：
　　“您是莫求莫大夫吧？”
　　“是我。”莫求一愣：
　　“有事？”
　　“楼下有人找你。”小厮伸手朝外面一指：
　　“说是您的朋友。”
　　“朋友？”莫求皱眉。
　　他哪来的朋友？


第33章 诊费
　　“朋友？”
　　莫求跟着小厮下了楼，在庭院角落里见到一位面色蜡黄的中年男子。
　　相貌，还真的有些熟悉。
　　但任他如何回想，也想不起来在哪里见过。
　　“我们认识？”
　　“莫大夫真是贵人多忘事。”
　　此人身量不高，却生的虎背熊腰，简简单单的双手抱拳都显得气势十足。
　　他咧嘴一笑，提示道：
　　“一年多前，孙宅，若无莫大夫妙手诊治，汪某怕是已经见不到今日。”
　　“是你！”莫求双眼一缩，下意识后退半步，袖中短剑蠢蠢欲动：
　　“你竟然敢进城，还光明正大出现在这里？”
　　此人却是郭逍那群悍匪中的一人，当年那位腹部中了弓箭的老二。
　　好像就叫汪老二。
　　当初他满身是血昏迷不醒，与现在的意气风发截然不同，也难怪想不起来。
　　“有何不敢？”汪老二扫眼四周，面色淡然：
　　“我们兄弟几个现今已经有了身份，就算是衙门的人在场也不能把我怎么样。”
　　“嗯？”莫求眼神闪动，缓缓点头：
　　“原来如此。”
　　“几位能洗清革面，可喜可贺，在下还有事，不方便在此久待，就此告辞。”
　　对方既然敢光明正大的出现在这里，怕是真的改换了什么身份。
　　不过，他可不想跟这群动辄就可能杀人的悍匪沾到什么关系。
　　“莫大夫先别急着走。”汪老二身躯一侧，拦住莫求去路：
　　“无事不登三宝殿，我等此来实则是有事相求。”
　　与此同时，一个黑影自背后冒出，就如一头巨熊锁住移动方向。
　　除了汪老二，这里竟还有一人。
　　“你们想干什么。”莫求身躯绷紧：
　　“这里是望江楼，可不是城外，我只要大喊一声就能让你们吃不了兜着走。”
　　“你说什么！”闻言，背后的大汉双眼一睁，脚下一迈，低声吼道：
　　“你喊一声试试？”
　　大汉身如巨熊、气势凶猛，虽然没有带当日的熟铜棍，依旧让莫求下意识虚握剑柄。
　　不过时过境迁。
　　他已经不是当初那个任人宰割的小学徒，单凭气势还真吓不倒他。
　　“老五。”汪老二眉头一皱，道：
　　“莫大夫可是我的救命恩人，不可无礼。”
　　“哼！”大汉哼了一声，却也没有继续逼近，但双目中犹有威胁。
　　“莫大夫。”汪老二侧过身，继续看向莫求：
　　“实不相瞒，这次前来，是想请你出手为我们大哥治病，别无他意。”
　　“治病？”莫求摇头：
　　“两位怕是还不知道，我只是青囊药房的一位学徒，目前还未出师。”
　　“医术……有限的很，你们可以去请城中其他大夫，免得耽误郭壮士的病情。”
　　“你以为我们没请？”身后的大汉闷哼一声，面上也露出愤恨之意：
　　“请的大夫名头倒是不小，结果没一个有真本事，全都是废物！”
　　“那是你们没有找对人。”莫求开口：
　　“青囊药房的几位坐诊大夫，个个医术高超，定然能药到病除。”
　　“呵……”汪老二不屑轻哼：
　　“我等此前也这么认为，不过有人说大哥的情况只有秦师傅这一脉能治。”
　　“其他人，都治不了！”
　　“嗯。”闻言，莫求眼眉一挑，心中倒是生出些许的好奇来：
　　“这是为何？”
　　“莫大夫去了，就知道了。”汪老二伸手一引：
　　“就像你刚才所说，这里可是城内，难道还怕我们动粗不成？”
　　“这……”莫求略微迟疑了一下，最终还是摇了摇头：
　　“真是抱歉，在下去了怕也无能为力，就不耽误诸位的时间了。”
　　“你……”大汉怒气上涌，咬牙就要强行动手掠人。
　　“老五，别搞事。”汪老二眼神变冷，目视莫求道：
　　“莫大夫，我们现在也是城里人，以后有的是时间、机会打交道。”
　　“街头巷尾难免会碰到，给个面子如何？”
　　他说的客气，语气却极其冰冷。
　　“你威胁我！”莫求也是面色一沉。
　　“不敢。”汪老二抱拳拱手：
　　“不过莫大夫应该也知道，城内其实也不安全，行在路上难免会碰到不愉快的事。”
　　“所谓多条朋友多条路，我们可是真心实意想跟莫大夫做朋友。”
　　“你……”莫求张口。
　　“对了。”汪老二声音一提，打断他的话头，道：
　　“我们大哥说，半年前他曾放过莫大夫一次，知恩图报的道理阁下不会不知道吧。”
　　“……”
　　莫求陷入沉默。
　　“莫大夫。”汪老二再次肃声开口：
　　“只要您能治好我们大哥，诊费，好说！”
　　“诊费？”莫求闻言抬头，抿了抿嘴，若有所思。
　　…………
　　拔步床上，面色发黑的郭逍身体陷入软铺，呼吸微弱，眼神黯淡，意识已经模糊不清。
　　莫求先是把了下脉，然后皱眉掀开他的衣衫，露出腰肋处的一个漆黑掌印。
　　“黑煞掌！”
　　这种明显的伤势，他又岂会认不出来。
　　何家祖传的黑煞掌。
　　“正是黑煞掌。”汪老二在一旁点头，面带冷意，紧咬牙关道：
　　“本以为那姓何的小子已经死了，想不到不仅没死，还找上门来。”
　　“何进？”莫求问道。
　　半年前何进失踪，就再没有出现过，原本以为对方已经死了。
　　现在看来，他不仅没死，还在暗中调查自家的案子，更找到了目标。
　　“不错。”汪老二点头：
　　“这小子的实力自是远不如大哥，但偷袭之下，却让他得了逞。”
　　“不过……”
　　他轻哼两声，道：“他自己也好不了哪里去！”
　　“这样。”莫求了然。
　　“莫大夫。”汪老二压低声音，略显紧张道：
　　“我大哥的伤……”
　　“能治。”莫求点头，道：
　　“黑煞掌确实只有青囊药房一脉可以治，此话不假，不过诊费……”
　　他欲言又止，只是看向场中几人。
　　身如巨熊的老五、脸色阴沉的老三、一声不吭的老四，还有身旁的汪老二。
　　这几个人，都身怀一定的武功，就算最弱的也是炼皮有成。
　　老大、老四，更是锻骨高手。
　　“诊费好说。”得知大哥有救，汪老二面露狂喜，直接拍胸脯打保票：
　　“莫大夫想要多少银子？”
　　却不想，莫求竟是慢慢摇头，道：
　　“我不要银子。”
　　“不要银子？”几人一愣，老五心直口快，径自问道：
　　“那你想要什么？”
　　“我要武功秘籍。”莫求沉声开口：
　　“能够锻骨、入内脏的武功秘籍！”
　　“武功秘籍？”几人面面相觑。
　　汪老二迟疑了一下，才道：“莫大夫，习武需要下苦工，非一朝一夕可以功成。”
　　“你身怀高超医术，到哪都受人尊敬，又何必花心思用在别的上面？”
　　“受人尊敬？”莫求扫了他一眼，冷冷一哼：
　　“却也不见得。”
　　汪老二哑然，只能尴尬一笑。
　　“诊费就是武功秘籍，不要拿劣等货骗我，我虽不怎么习武，但能分辨出好坏来。”莫求开口：
　　“拿来秘籍，我就治病！”
　　“这……”汪老二皱眉，与几个弟兄对视一眼，才朝着莫求拱手：
　　“莫大夫稍等。”
　　“最好快点。”莫求点头：
　　“我可以等，你们大哥却撑不了多久。”
　　“是。”汪老二应是，急匆匆朝后院行去。


第34章 龙蛇劲
　　汪老二推门而出，脚步匆匆，径自来到后院的一处雅致客房。
　　里面有两人端坐。
　　一人相貌堂堂，身着锦衣，正是这两年城中赫赫有名的黑虎堂三档头、绰号飞虎的钟云召。
　　另一人是位青衫老者，相貌清癯，留有三寸胡须，身侧放着一个药箱，看样子是位大夫。
　　“钟少爷。”汪老二步入屋内，朝着钟云召拱手，强压心中的激动：
　　“我大哥的伤，莫大夫说能治。”
　　“哦？”不等钟云召开口，对面那位青衫老者已是闻言挑了挑眉：
　　“想不到，区区一个未出师的学徒，竟然得了青囊药房的真传。”
　　“真传？”钟云召侧首，问道：
　　“何以见得？”
　　“三档头有所不知。”老者轻捋胡须，道：
　　“何家的黑煞掌劲力奇特，能损及五脏之气，非青囊药经之法不可治。”
　　“而青囊药经是青囊药房的传承医术，按理来说学徒是没资格学的。”
　　说着，他轻轻摇头：
　　“老朽对郭壮士的伤势无能为力，本以为现今城中除了秦师傅、许老之外再无人可治，却不想竟还有一位莫小大夫有此医术。”
　　“这样。”钟云召点头，看向汪老二：
　　“既然可以治，让他出手就是，你放心，诊费他要多少我给多少。”
　　“可是……”汪老二面露迟疑：
　　“莫大夫说不要诊费，不，他不要银子，而是要别的。”
　　“不要银子。”钟云召一愣：
　　“那他要什么？”
　　就连对面的老者，也一脸好奇看来。
　　“武功。”汪老二开口：
　　“他说要武功秘籍，用可以锻骨、入脏的武功秘籍当做此次诊费。”
　　“武功秘籍？”钟云召皱眉，一脸不解：
　　“他一个大夫，要这干什么？”
　　“也许，是想传家，或自己练武。”对面的老者做出猜测，不过随即就是摇头：
　　“医术、武功，都非一朝一夕能成，需长年累月的修习才可进益。”
　　“此人年纪轻轻就有这等医术，可见医道天赋不凡，学武只会浪费时间。”
　　“穆老说的是。”汪老二点头：
　　“不过他态度很强硬，必须要武功秘籍，还要好的，若不然不治。”
　　随即道：“钟少爷不用为难，我们几兄弟修炼的武功虽然不强，却也符合他的要求。”
　　“别。”钟云召眼神闪动，抬手制止他的话头，道：
　　“你们既然已经是我的人，诊费岂能自己出，不过是一门武技而已。”
　　“稍等！”
　　说着起身站起，去了内室。
　　不多时，就拿着一本页面发黄的书册走了出来，递给汪老二。
　　“这本龙蛇劲算是上乘的锻体功夫，绝对符合他的要求，你们也可以看看。”
　　“谢钟少爷。”汪老二接过书册，又惊又喜，当即就要跪倒在地。
　　“起来，起来。”钟云召面上含笑，把他搀起：
　　“都是自己人，何必那么见外，况且这本秘籍本来就是为你们准备的，如今不过是多一人看而已。”
　　“快去让他诊治，我等你的好消息！”
　　“是，是。”汪老二一脸激动，连连点头，急匆匆转身朝前院奔去。
　　“恭喜三档头，又得几位忠仆。”对面的穆老起身站起，朝钟云召拱手道贺：
　　“这几人虽然在外面名声不显，但都有一身不弱武艺，此番归于麾下，三档头定然如虎添翼！”
　　钟云召笑容满面，道：
　　“不过是将心比心罢了，不过这五人的实力确实不错，可堪大用。”
　　“咳咳……”
　　话音未落，他就眉头一皱，忍不住抚胸轻咳。
　　“三档头。”穆老面色一变。
　　“不碍事。”钟云召摇了摇头，面色阴沉：
　　“是我小觑了史霄的混元铁手，不愧是成名多年的高手，没那么容易对付。”
　　穆老点头，道：“混元铁手确实不好对付，三档头既然受了内伤，不如等下让那莫小大夫过来看看。”
　　“不必了。”钟云召摇头，喘了口粗气坐回椅凳：
　　“穆老的药已经助我压下伤势，稍微调养几日就好，那莫大夫太年轻，来了也是无用。”
　　“我还是更相信穆老的医术，郭逍的黑煞掌只是例外。”
　　“是。”得对方看中，穆老面上喜色一闪而逝，急忙上前把脉。
　　钟云召眯着眼，脸色阴沉，心中杂念丛生。
　　那位前辈马上就要来了，铁精却还没有找到，如何才能讨对方欢心？
　　史霄这家伙竟然如此难缠，目前的自己还不是对手。
　　城中局势越发紧张，何家灭门案已经有不少人怀疑到黑虎堂的头上。
　　何进那小子竟然也没死，还找到这里！
　　烦心事真是一遭接着一遭……
　　好在收服这几人，手底下多了几位好手，做起事来也方便许多。
　　“呼……”
　　轻吐一口浊气，他坐在椅子上开始闭目养神。
　　…………
　　“龙蛇劲？”
　　莫求扫过书册封面，轻轻点头，伸手就要去拿：“我看看。”
　　“不行。”汪老二面色一沉，侧身避过：
　　“先治病！”
　　“哪有先收诊费再问诊的道理？”
　　“我需要看一下它是不是符合要求。”莫求皱眉，道：
　　“如果你们拿一本劣质武技骗我，或者治了病不给，怎么办？”
　　“呵……”汪老二不屑轻呵：
　　“莫大夫身为医者，可真是宅心仁厚，不过我们还不至于骗你。”
　　但这样僵持下去也不是办法，尤其是郭逍的情况难以支撑太久。
　　“这样！”汪老二想出个折中的法子：
　　“给你一炷香的时间，一炷香内你可以看这本书的内容，接下来就要为我们大哥治病。”
　　“好。”莫求眼神闪动，轻轻点头。
　　一炷香的功夫一晃而逝，莫求面无表情合上书册，不吭一声朝郭逍走去。
　　何家的黑煞掌他早就熟知，甚至修炼这门掌法需要的不少药材都是从药房拿。
　　这门掌法习练之际，需要用药物浸泡双手，然后以秘法催动气血融炼药力。
　　最后掌劲之中自带一股阴毒力道，击在人身上，可轻松透过皮肉破坏五脏的气息循环。
　　据说这门掌法大成之后，能掌落无痕，于无声无息间震碎人的内腑。
　　何进的掌法显然没能大成，郭逍的体质也足够强悍，这才能坚持那么久。
　　来到近前，莫求挽起袖子，从药箱里取出艾草、竹管等一些药材。
　　“我写个药方，你们去拿药。”
　　“还有这个丹药，用温水化开，慢慢喂服下去，最少用两碗水。”
　　“等下我需要在掌印上化开一个口子泄毒，你们不要大惊小怪。”
　　他有条不紊安排下去，几人自不敢有异议。
　　如此忙碌了半天，莫求擦了把汗起身站起，床上郭逍的呼吸也平稳许多，表情舒缓陷入沉睡。
　　“莫大夫。”老三眯着眼靠近，眼神中带着股冰冷杀意：
　　“我们大哥没事了吧？”
　　“没……”莫求张了张嘴，话音不易察觉的一转，道：
　　“暂时是没事了。”
　　“暂时？”
　　“对。”他点了点头，道：
　　“这种伤需要两到三次排毒才能治好，七日之后我再来，先把龙蛇劲给我吧。”
　　“别。”汪老二手一收，面上似笑非笑：
　　“莫大夫，七日后你再来，到时再看。”
　　“你……”莫求面色一变，状似不愉，但眼中却闪过一丝戏谑。


第35章 突破
　　莫求面色阴沉的从庄园内走出，直至来到人流涌动的大街上才松了口气。
　　汪老二那群人，在他看来都是杀人不眨眼的悍匪。
　　尤其是那老三，三角眼里透着股阴狠，好似随时都可能给自己一刀。
　　好在他反应足够快，及时改了嘴，若不然难保不会陷入危险。
　　不过……
　　好似想到了什么，他的表情突然变的极其振奋，双手都忍不住死死握紧，猛然一挥。
　　这趟不亏！
　　龙蛇劲！
　　这是一门类似于三阳桩的法门。
　　只不过此功除了搬运气血之外，还有着运劲发力之法，且极其精妙。
　　汪老二不知道的是，莫求身怀系统，一炷香的时间足够他把功法复刻到光幕上。
　　无需彻底记住，也能感悟。
　　一百二十七颗星辰。
　　这是用在感悟龙蛇劲上的星辰数量，是他所学法门中最多的一种。
　　也是首次突破三位数的一门武技。
　　而且此时的莫求已经有了三阳桩打底，更是炼皮有成，对自身气血掌控力不弱。
　　按照以前的推测，他这种情况再次感悟搬运气血的法门，定然会大幅减少耗费。
　　但即使如此，龙蛇劲依旧用了一百二十七颗星辰。
　　它的难度和潜力，可想而知！
　　匆匆返回仓库，不出意外的齐师兄依旧不在，莫求不做停留直接回了自己的房间。
　　闭上眼，纷杂的感悟当即涌上脑海。
　　远比三阳桩精妙、复杂的搬运气血之法，运劲发力的诸多法门。
　　一如往常，如同曾经修习过许多年一般，熟悉且陌生的感觉浮上心头。
　　熟悉的是各种窍门。
　　陌生的是身体对功法的生涩。
　　这种感觉极其古怪，但莫求早已习惯，默默沉浸于功法之中。
　　龙蛇劲。
　　发力如龙腾九天，气势磅礴，威能浩瀚。
　　运劲如灵蛇游走，细达发梢，微至皮囊。
　　因此得名！
　　从感悟中可知，同等情况下，龙蛇劲对气血的运用倍许三阳桩。
　　当然，习练起来也更加困难，只不过这点对莫求来说毫无难度。
　　而关于运劲发力，三阳桩只是浅浅一谈，龙蛇劲却有详尽的法门，高下简直不可同日而语。
　　“唰！”
　　睁开双眼，眸子里好似精光跳动。
　　莫求一个闪身来到北墙之前，单手握拳直接朝墙壁狠狠砸去。
　　发力之际，默运还很生涩的龙蛇劲。
　　瞬间，就如无数细小的劲力从周身汇聚而来，瞬间涌入手臂、拳锋。
　　“彭！”
　　墙面轻震，上方灰尘簌簌下落。
　　待他移开拳头，一个浅浅的拳印已经出现在坚硬的墙壁表面。
　　“厉害！”
　　莫求双眼大亮。
　　他刚才几乎没怎么发力，只是借着龙蛇劲运劲法门，就能做到这种程度。
　　若是全力而为……
　　怕是几拳就能在这墙上轰出一个大洞。
　　而炼皮有成的他，皮肉坚如硬革，也能抗住轰出去的反震力。
　　这说明龙蛇劲确实不凡，但若无系统之助，做到这种地步怕也不易，需长年累月修行才行。
　　“彭！”
　　脚下一跺，莫求的身躯猛然后撤，手腕轻抖，一柄短剑就已浮现掌中。
　　“唰！”
　　寒光当空跳动，轻轻一颤，瞬息间分化五道虚影，且有再分的节奏。
　　只可惜，差了一点没有功成。
　　莫求面色不变，身形在屋内来回晃动，短剑在左右手不停交错。
　　燕子分水更是接连施展。
　　霎时间，但见屋内剑影滚滚，人影闪烁，嘶嘶破空声不绝于耳。
　　“唰！”
　　燕子分水！
　　龙蛇劲！
　　两者结合，六道虚影当空一闪而逝。
　　一息六闪！
　　“哈……”
　　莫求音带畅快，身形却是不变，左右手交错接连施展燕子分水。
　　六闪！
　　还是六闪！
　　有了龙蛇劲的加持，即使运劲还有些生涩，这一招依旧被他突破五闪极限，达到一息六闪的地步。
　　若是秦清蓉看到，怕是会惊骇莫名。
　　要知道就是她父亲秦师傅，也不是每一次都能做到一息六闪。
　　只不过分影剑十余式，莫求只会这一式，长时间演练难免会显得有些单调。
　　当下身形一翻，一道黑影自衣袖中飞掠而出，直入墙壁之中。
　　“咄！”
　　袖里剑。
　　停下身形，他迈步来到墙边。
　　只见铁木剑除了剑柄外，剑刃已经尽数没入墙壁，不留分毫。
　　握住剑柄往外一拔，伴随着‘咔嚓’一声，剑刃竟是断在墙壁之中。
　　“太脆了。”莫求轻轻摇头。
　　铁木剑足够坚硬，但太脆，力道一大就会折断，这就是它的缺点。
　　若非如此，铁木的价钱翻上几翻怕都不止。
　　单手托着下巴，他略作沉思。
　　‘袖里剑短距离的爆发，堪比箭矢，出其不意下杀伤力可谓惊人。’
　　‘有龙蛇劲的加持，自己全力爆发的力道足足有以往的一倍，怕是能与一般的锻骨武者相提并论！’
　　“嘶……”手腕处的刺痛，让莫求回过神来，垂首看去却是已经有些红肿。
　　很显然，他的身体明显不适应这等程度的爆发。
　　虽然龙蛇劲威力很强，但要承受住爆发的力道，却也不容易。
　　一阵推拿活血之后，莫求取出今日到手的山参，把备好的药材一一摆开，开始熬炼丹药。
　　夜晚时分，六粒超品养元丹出炉。
　　当场服下一粒，以龙蛇劲炼化，滚滚暖热药力瞬间涌向四肢百骸，消化速度堪称惊人。
　　劲力的刺激下，皮肉以肉眼可见的速度变红，也越来越结实。
　　甚至，开始朝着内里的骨骼渗入。
　　…………
　　“咳咳……”
　　黑虎堂堂口，钟云召捂住胸口，不时轻咳。
　　“你怎么样？”堂主钟山的声音关切中带着些许责备：
　　“我早就告诉过你，那史霄成名多年，就算这些年养尊处优也不好对付。”
　　“你偏要尝试，这下可好。”
　　“三叔，我没事。”钟云召抬头，道：
　　“这一次确实是我大意了，不过……，姓史的深浅我已经探明，下次定能让他好看！”
　　“你……，哎！”钟山张了张嘴，最终无奈叹了口气，转移话题道：
　　“这几日不见你在院里修养，在忙什么？”
　　“收了几个人。”说起此事，钟云召忍不住面泛欣喜：
　　“过些日子我介绍他们给三叔认识，都是可用之才，其中一人受了伤，这两日不方便。”
　　“嗯。”钟山也只是随口一问，点了点头，说起正事：
　　“我刚刚接到消息，那位前辈快来了。”
　　“真的？”闻听这个消息，钟云召面色一变，神情中有激动、有狂喜，也有几分忐忑。
　　“真的。”钟山点头，皱眉道：
　　“这位前辈与我们钟家祖上有些渊源，但时过境迁关系已经淡薄。”
　　“此番前来，一是看在故人份上，还有一部分原因当是你说的铁精了。”
　　闻言，钟云召面色就是一黑。
　　“呼……”钟山长吐一口气，道：
　　“怪只怪，你在没有得到铁精的情况下，就把消息给说了出去。”
　　“若是铁精在手，我们求上几句，以那位前辈的手段，扫平四方派轻而易举。”
　　钟云召的表情越发难看。
　　“现在。”钟山语声不停，道：
　　“你败在史霄手中，四方派咄咄逼人，更有许多豪门大户暗中针对。咱们的日子，可谓艰难。”
　　“那怎么办？”钟云召从座位上站起，皱眉急道：
　　“三叔，这些豪门大户之所以针对我们，应该是那何进在后面搞的鬼。”
　　“他……可能已经猜到是我们对何家下的手！”
　　“是，或不是，如今已经不重要了。”钟山面色不变，道：
　　“问题的关键，是如何解决他们！”
　　“你的性格就是太过冲动，毛毛躁躁，所以天赋虽好却难服众。”
　　“三叔教训的是。”钟云召止住脚步，看向不动声色的钟山，道：
　　“三叔莫不是有办法？”
　　“嗯。”钟山慢慢点头，表情也变的狠辣阴沉：
　　“投其所好，前辈最喜欢见到的，就是短时间内大量死人！”


第36章 飞刀
　　一息七闪！
　　房间内，剑影闪烁出七点寒星，倏忽消散，独留‘嘶嘶’破空声传来。
　　莫求收剑挺立，胸腹微微起伏，眼中满是欣喜。
　　服用丹药后七日苦修，得益于对功法境界的高深感悟，如今的他已经能熟练掌握龙蛇劲发力敲门。
　　全力爆发之下，再施展燕子分水，赫然打破了秦清蓉口中的剑法极限。
　　达到一息七闪的地步！
　　按秦清蓉的说法，一息六闪就足够威胁到锻骨强者，七闪自是更强。
　　只可惜……
　　“只会一式！”
　　莫求叹了口气，微微扭动脖颈，在屋内扎起马步。
　　念头一动，体内气血就开始有序运转，朝着四肢百骸来回冲刷洗练。
　　时而微微发力，劲力就如游走不定的灵蛇，在瞬息间涌至周身各处。
　　龙蛇劲！
　　单纯的力道，受限于年龄的不足、发育的迟缓，莫求在炼皮境界也不算强。
　　但以龙蛇劲发力，短时间的爆发，却足可与普通锻骨高手相当。
　　这自是得益于他对功法的掌控。
　　常人若想把龙蛇劲修成他这种随心所欲的地步，怕就算是锻骨也不成。
　　“哒哒……”
　　脚步声从院内传来，缓缓靠近。
　　莫求闻声停下动作，收功朝门外看去：
　　“谁？”
　　“是我。”文莺柔柔的声音响起：
　　“莫大夫，我家小姐有请！”
　　“柳小姐？”莫求一愣。
　　现今天色已经不早，这时候找自己还能有什么事，不过心中虽有不解，他还是答道：
　　“姑娘稍等，我收拾一下。”
　　“是。”
　　不多时，莫求整理好东西行出仓库，在文莺的陪同下踏入马车。
　　车厢内，文莺坐在对面，不时扫眼莫求，眼神复杂，心中更是有些忐忑。
　　昨夜小姐又找她攀谈了一次，询问接下来的打算。
　　是留在这里，还是跟着柳家去郡城？
　　如果想留下来，小姐可以托媒人询问莫大夫的意思，尽快定下婚事。
　　最好在柳家离开之前安置妥当。
　　如果选择走，以后怕是就不会回来了。
　　这半年多的接触，文莺已经可以确定，身边的莫大夫虽然相貌不甚出众，却是位可以依托的良人。
　　但……
　　小姐，就算自己想，对方也未必愿意啊！
　　“怎么。”被人眼神诡异的盯着，莫求忍不住摸了摸自己的脸：
　　“我脸上有东西？”
　　“没有。”文莺垂首，轻轻摇头。
　　“是吗。”莫求也不甚在意，随口问道：
　　“不知柳小姐这次找我何事？”
　　“莫大夫不是一直想学武功吗。”文莺抬头，道：
　　“这次我家小姐特意问了张护院，他愿意把自己的武功传给你。”
　　“张护院！”莫求面上一喜，道：
　　“可是那位身怀飞刀绝技的张护院？”
　　“就是他。”文莺点头：
　　“张护院的天字九打号称城中一绝，据说是从某个大门派学来的，从不外传。”
　　“这次是看在莫大夫救治采药队，还有小姐出言相求的份上，才答应下来。”
　　“此番真要多谢柳小姐了。”莫求面泛动容：
　　“不知道张护院可有什么要求，只要在下能做到，定然不会推辞。”
　　据他所知，此人乃是柳家护院队伍的第一高手，有着锻骨修为。
　　一身飞刀绝技极其厉害，名震一方，甚至有人说，曾有炼脏高手命丧其手。
　　如果能学到他的飞刀绝技，那么莫求也就不用为武技单调发愁了。
　　“这倒没有。”文莺摇头，道：
　　“不过这次只是见一面，具体何时传授，还要看张巡院自己的时间。”
　　“应该的，应该的。”莫求连连点头。
　　这已是意外之喜，自然不敢有其他渴求。
　　“莫大夫。”文莺迟疑了一下，才道：
　　“据张巡院说，习武并非朝夕之功，要想学有所成，需要吃很多苦头。”
　　“你医术高明，其实只要有些许武艺傍身就行，没必要在这上面浪费太多时间。”
　　这话，听着倒是很熟悉。
　　莫求也唯有笑道：“文莺姑娘说的是，就算习武，医术也不会放下，孰轻孰重我还明白。”
　　“是我多虑了。”文莺嫣然一笑：
　　“今夜望江楼有饮宴，莫大夫如果没有其他事的话，可以观看完梨园戏曲……”
　　“不了，我这人比较胆小，不敢走夜路。”莫求摇头。
　　这理由，倒是让文莺莞尔一笑。
　　张护院年约四十出头，是位肤色暗黄的健壮中年男子，双眼炯炯有神。
　　作为暗器高手，他的双手修长细腻如女子，十指更是灵活，能同时抓住二十枚丧门钉。
　　“莫大夫，想学暗器，需要从基础的抓摄、投掷、眼力学起，每一样要想学成都需勤学苦练才行。”酒桌上，他正色开口：
　　“而在这基础之上，还有几十种施展暗器的法门，十余种暗器需要熟悉，最后才能学我这门天字九打。”
　　“所费时间很多不说，能不能学成学到什么地步还是两说，你要想好！”他肃声提醒。
　　“没问题。”莫求开口：
　　“在下对武学兴趣浓厚，久闻张护院暗器手法精妙，但求一观就已经心满意足了。”
　　“嗯。”张护院点头：
　　“事先说好，张某已经决定跟随柳家前去郡城，仅有年前这几个月的时间传授武功。”
　　“如果莫大夫天赋不行，在此期间学不到什么，也莫要怪我。”
　　“这是当然。”莫求点头，举杯朝同桌两人示意：
　　“张护院、柳小姐，多谢！”
　　“莫大夫客气了。”柳瑾夕轻柔一笑，举杯对饮。
　　“请！”张护院倒是极其豪爽，举杯一饮而尽，道：
　　“我那边还要事要做，不宜久留，莫大夫可于三日后去柳家寻我。小姐，我先告退。”
　　最后一句，自是对柳瑾夕所说。
　　“张叔有事自去忙。”柳瑾夕点头：
　　“这边有我在。”
　　“是。”
　　张护院离开后不久，莫求见天色开始变暗，也婉拒了柳瑾夕的邀请，趁着夜色未降告辞离开。
　　他这边刚刚下了楼，还没走几步，身前一黑，就被人拦住去路。
　　“莫大夫，请留步！”
　　莫求下意识后退一步绷紧身躯，待看清来人，不由眼眉一挑：
　　“是你！”
　　“有事？”
　　来人却是汪老二。
　　“莫大夫真是贵人多忘事。”汪老二两眼通红，低声怒吼：
　　“今天是七日之期，你应该去给我大哥诊病的，这边美酒佳人相伴，怕是早就忘了吧？”
　　他今天先是去了药房仓库，又去了老店，甚至就连青囊药房城南善堂都跑了一遍，结果始终没能找到人。
　　多方打听，才知道莫求来了望江楼。
　　急匆匆奔来就到了这个时候，心中自是又气又急。
　　“啊……”莫求张了张嘴。
　　他还真忘了！
　　“这样，你稍等。”他左右环视一圈，折身行入酒楼，借了些许笔纸，大手一挥，写下一记药方，递了过去：
　　“拿去配药！”
　　“你什么意思？”汪老二一脸茫然。
　　“郭壮士身上的掌毒已去，接下来只需要静养就好，不用我亲自过去，按方拿药就行。”莫求开口。
　　“……”汪老二眼眶跳动，咬牙道：
　　“所以说，当时你是骗我们的？难道你不想看那龙蛇劲了？”
　　“怎能说是骗？”莫求摇头：
　　“郭壮士的伤，确实一次难以根除，需要一段时间的疗养才能好。至于龙蛇劲，说实话在下有些看不懂，目前也无这个心思。”
　　“呵……”汪老二轻呵。
　　再次朝莫求看来，他的眼神却变得有些奇怪。
　　似冰冷、似不屑、似鄙夷……
　　“莫大夫。”汪老二嘴角微翘，慢声开口：
　　“原本我们想着今日让你给大哥治病，顺便能让你免去一些麻烦。”
　　“现在看来……”
　　“哼哼！”
　　他哼了一声，竟是也不做纠缠，直接转身就走。
　　在他身后，莫求一脸茫然。
　　这话什么意思？
　　难不成我去给郭逍看病，就能免去什么麻烦不成？
　　莫名其妙！
　　摇了摇头，他迈步朝药房行去。


第37章 盗匪入城
　　夜
　　无星无月
　　在夜生活单调乏味的时代，酉时刚过，家家户户就已关门落锁。
　　寂静的夜晚，在今日似乎充斥着某种肃杀之意。
　　亥时。
　　西城门城墙上，聊聊看守拄着枪杆昏昏欲睡，浑然未曾察觉身后掠来的黑影。
　　“呲……”
　　暗沉的寒芒划过柔软的脖颈，几个城门看守的身形当即瘫倒在地。
　　鲜血，泊泊涌出。
　　“谁？”
　　终究有人反应敏锐，察觉到异样，但还未等他大声疾呼就被一拳轰中胸口。
　　来人的拳劲堪称恐怖，如猛虎下山，直接轰破胸甲、击断肋骨，余力不绝更是把人击出数米开外。
　　宁静被打破，一群如狼似虎的身影在刹那间就撕碎了城门防御。
　　他们速度极快，甚至无人能来得及把消息传出去。
　　“开城门！”
　　“是！”
　　伴随着‘咯吱……咯吱……’声响，城门缓缓打开。
　　两侧火烛照耀下，十几位黑衣蒙面身影也出现在城门各个角落。
　　当头一人身材魁梧、壮硕，眼含锋芒，即使面容不显也给人一种极大的威慑力，正是黑虎堂堂主钟山。
　　“通知他们，可以过来了。”面罩下，钟山朝着身侧一人示意。
　　“是。”手下应是。
　　随即抿嘴发声，一声声如同莺啼之音响起，遥遥传向远方夜色。
　　“哒哒……”
　　不多时，急促而又细微的马蹄声从城外黑暗中传来，越来越近。
　　其中一匹白色骏马来势最快，如驭疾风般冲至近前。
　　“吁！”
　　马背上，一人轻拉缰绳，骏马当即前蹄高抬，在钟山面前猛然停下。
　　骑手身材修长，胯下系有锁链，相貌俊朗，可惜的是脸上有一道狰狞刀痕破坏了形象。
　　他垂首看来，面露狞笑：
　　“钟堂主果然言而有信！”
　　“快马李松。”看到来人，钟山却是忍不住微微皱眉：
　　“怎么会是你，姓雷的没来？”
　　“大哥不放心你。”快马李松也不客气，直接道：
　　“钟堂主以前的手段可是历历在目，实在难以让人信任，为防落入陷阱，这次由我带弟兄们过来。”
　　“哼！”钟山冷哼：
　　“就凭你？”
　　“四方派的混元铁手史霄、衙门的火眼金雕凌万可都是后天高手，你能应付得了？”
　　“哈哈……”快马李松大笑：
　　“史霄自有你们对付，至于那凌万，不劳钟堂主操心，我这次还带了毒狼过来。”
　　“毒狼匪？”面罩下，钟山面色一变，瞬间绷紧身躯，煞气上涌：
　　“你们出卖我！”
　　“别激动。”快马李松轻轻摇头：
　　“此间内情毒狼匪并不清楚，只知道我们有手段可以打开城门。”
　　“另外……”
　　他低低一笑，道：“大哥与那毒狼此番相谈甚欢，以后说不定就是一家人了。”
　　“嗯？”钟山双眼一缩，心中更是生出警兆。
　　白马匪、毒狼盗一直是城外两大盗匪，彼此针锋相对、水火不容。
　　若是能够合二为一……
　　那么就算灭了四方派，黑虎堂想出头，怕还有盗匪压在上面。
　　“呼啦啦……”
　　两说话间，黑暗中足有两三百号人依序出现。
　　他们各个手持刀剑，面目狰狞，身边马蹄裹布，早已蓄势待发。
　　尤其是当头一人，手提狼牙棒，长发散乱，浑身气势极其骇人。
　　正是后天武者，毒狼！
　　现在就算钟山想退出，也已经来不及。
　　“进城！”
　　伴随着一声大吼，众多杀人不见效的悍匪就已冲进城池。
　　快马李松更是仰天大吼：“衙门、白家囤积大量金银，米家、田家的粮食衣布……”
　　“这几个地方一定不能放过！”
　　“还有柳家。”毒狼匪二当家铁狼双手虚握，面露狰狞：
　　“柳家的采药队前些日子可是让我们损失不少，这一次，定要让他们付出代价！”
　　“不错。”一个身高足有两米的大胖子咧嘴大笑：
　　“姓张的飞刀正好被二哥克制，倒要看看他们还能玩什么花招。”
　　“诸位。”钟山眼神阴沉，道：
　　“今日望江楼有饮宴，这个时候估计还没结束，很多人都在那里。”
　　“望江楼，那个据说有美人、美酒的好地方？”盗匪中，不少人双眼大亮：
　　“走！”
　　“今日正要见识见识！”
　　哈哈狂笑声中，前方已经有人踹开两侧住户的房门，面露狰狞冲了出去。
　　“花花世界，老子们来了！”
　　“咣当……”
　　“杀！”
　　不多时。
　　男子的惨叫声、妇人的求饶声、各种东西碎裂声，配合着盗匪肆意畅快的狂笑响起。
　　烈焰，自城门附近开始燃烧，朝着四下蔓延。
　　遥遥观之。
　　自西城门开始，诸多盗匪疯狂突进，所过之处烧杀抢掠不一而足。
　　身后，尽成废墟。
　　混乱，开始涌现，并朝着城池各处蔓延。
　　“轰隆隆……”
　　米家，快马李松手持锁链，一击轰碎坚硬的大门，率众冲了进去。
　　在他面前，无一合之敌。
　　田家。
　　几十号悍匪冲进去大杀特杀，鲜血，不多时就已沁满了地面。
　　柳家。
　　“唰唰！”
　　飞刀或笔直而行、或当空扭转、或相互碰撞，朝着悍匪掠去。
　　“铛啷啷……”
　　铁狼手持奇铁打造的长刀，轻轻一挥就扫清来袭的暗器，朝前猛扑。
　　“姓张的，拿命来吧！”
　　望江楼。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，院墙某处突然炸裂，一个长发散乱手持狼牙棒的身影缓缓浮现。
　　来人身材魁梧，气势凶戾，只是打眼一扫，就让人面色发白。
　　“毒狼！”
　　“火眼金雕！”
　　两人隔空对望，随即挺身而起，带着恐怖之威狠狠撞在一起。
　　“轰隆隆……”
　　轰鸣声不绝，破口处更有诸多凶残悍匪蜂拥而入，朝着这片灯红柳绿处冲来。
　　“哈哈……”
　　“啊！”
　　“快跑，快逃！”
　　狂笑声、惨叫声，惊慌失措声同时响起。
　　满城烈焰，照耀天际一片火红。
　　…………
　　药房仓库。
　　城中的突然混乱，虽然还没有蔓延到这里，已经让人人心惶惶。
　　“裘老，你们真的要这时候出去？”莫求绷紧身躯，压低声音开口：
　　“咱们这里是药房仓库，一般没人会打扰，外面可就不一定了。”
　　“不行啊。”裘老夫妇连连摇头：
　　“我们不放心小原。”
　　“他连过年的时候都不来看你们，你们没何必管他。”莫求皱眉。
　　“莫大夫，你没有孩子，不懂的。”裘老苦笑摇头：
　　“等我们走后，莫大夫记得把门锁死，千万别让人进来，齐大夫……大概也不会回来了。”
　　“我明白了。”莫求叹了口气，小心翼翼打开大门：
　　“你们小心，如果时间来得及，就带人过来，这里应该比较安全。”
　　“嗯。”


第38章 胖子
　　待到裘老夫妇走后，莫求急忙关上外门。
　　偌大院落，如今只剩下他孤身一人。
　　左右扫视了一圈，他几个起落上了屋顶，居高临下朝远处看去。
　　面色当即一变。
　　目力所及，熊熊烈焰从城西朝着四下蔓延，照耀的整个城池一片火红。
　　喊杀声、尖叫声，隐隐传来。
　　盗匪！
　　夜色中，不知多少盗匪冲进城内，仓促间衙门也没能做出有效拦截。
　　不知道他们怎么进的城，但很明显，在天明之前，混乱不可能平息。
　　好在城北目前尚算安全，只要能坚持到天亮，应该就没什么问题。
　　定了定神，莫求跃下房屋。
　　他从仓库里拿来粗布、麻绳，在门栓四周把能够借力的地方全都缠上。
　　更是找了几根粗大木棍，顶在门后。
　　如此依旧不怎么放心，又取了木板、钉子，把外门薄弱处尽数钉上。
　　这般重重防御，他估摸着就算是自己全力爆发，也未必能冲进来。
　　倒是院墙……
　　扫眼近两米高的院墙，其上满是长满针刺的观音掌，应该也没问题。
　　直到此时，他才稍稍放下心来。
　　“啊……”
　　“救命，救命啊！”
　　“饶命！”
　　惨叫声从不远的院落传来，更有缸盆碎裂、彼此厮打的混乱声响起。
　　莫求面色一沉。
　　竟然来的这么快！
　　“哒哒……”
　　还未等他做出反应，一阵急促的脚步声就从外面的街道上传来。
　　听声音，怕是不下五六人。
　　“彭！”
　　有人朝仓库院门重重踹了一脚，更是怒吼道：
　　“开门！”
　　“不想死的就赶紧开门，我们只求财不取命，别他妈的不识抬举！”
　　“等老子冲进去，再想求饶就晚了！”
　　莫求双眼一缩，下意识就要握紧短剑。
　　以他现在的实力，面对几个盗匪还真不用畏惧。
　　不过深吸一口气，他还是压下心中的杀意，慢慢朝外门靠近：
　　“壮士。”
　　莫求闷声开口：“我这里是药房，救死扶伤的地方，门外有写，没有你们要的东西。”
　　“药房？大夫？”外门声音突然一顿，几个人好似嘀咕了一震，随后一人再次开口，声音已经变的十分缓和：
　　“抱歉了，既然是大夫那就算了，我们换下一家！”
　　“告辞！”
　　说着，脚步声就朝远处而去。
　　对方这般痛快，倒是让莫求一愣，想不到大夫的身份竟然那么有用。
　　他却不知。
　　城外环境恶劣，生存条件更是极差，发烧感冒都可能要人性命。
　　这种情况下，可以救命的大夫地位自然就变的很高，受人尊敬。
　　看样子，大夫这个行业自己算是选对了，就算是乱世也能作为依仗，有些时候比武功更好使。
　　松了口气，他好似想到什么，急急奔到后院，依法把后门封死。
　　后门经年不用，刚才差点遗忘。
　　封好后门，这种情况自也不可能休息，为防万一莫求又准备了一些防御措施。
　　包括多削了三柄铁木剑，配了罐对眼鼻具有强烈刺激的药物。
　　同时还把放在仓库角落，不知多久未曾用过、满是灰尘用来猎杀猛兽的大号捕兽夹拿了出来。
　　“咚咚……咚咚……”
　　就在他忙碌的时候，又有一阵急促的敲门声响起。
　　“谁？”莫求猛然转身，道：
　　“这里是药房，没有……”
　　他话音还未落下，就被一个熟悉的声音打断：“莫大夫，是我们！”
　　“文莺姑娘？”莫求面露诧异：
　　“这时候你怎么会来这里？”
　　大户人家的防御，远远超过平民百姓家，更何况还有诸多护院。
　　尤其是柳家，有自己的护院、采药队伍，理论上就算是盗匪也不会轻易去闯。
　　“不止我，还有我家小姐。”门外的文莺语声急促，发声哀求：
　　“莫大夫，还请开开门让我们进去，后面有几个恶人在追杀我们！”
　　“恶人……”莫求略微迟疑了一下，就急急去开门，一番忙碌才把两女放进来。
　　不管怎么说，他与两女的关系都算不错。
　　尤其是今天对方刚刚给自己求来了学习飞刀绝技的机会，总不能见死不救。
　　两女的情况十分不妙。
　　文莺满头大汗，面色发白，嘴角还有血迹，腰肋处衣衫遍及鲜血，显然是受了外伤。
　　柳瑾夕更是气息虚弱，需要被文莺搀扶着才能站起，两眼无神。
　　难怪刚才她一句话都没说。
　　“这是怎么回事？”
　　“有一伙盗匪闯进望江楼，大开杀戒，楼里的护卫根本拦不住他们。”文莺双眼含泪，抽泣道：
　　“我们本打算逃回府里，却不想那里也遭了难，附近也只有莫大夫。”
　　“望江楼，柳家。”莫求面露肃容：
　　“到底来了多少盗匪，他们竟然敢对这些地方动手，难道就不怕朝廷的报复？”
　　“对了，你快扶柳小姐回房，我先把门关上！”
　　“嗯。”文莺连连点头，强忍着疼痛搀扶着柳瑾夕朝屋内行去。
　　“是内伤。”莫求再次关好外门，回屋只是一探脉搏，面色就是一凝：
　　“好大的力气！”
　　他知道柳瑾夕身怀一定武艺，虽然不强，但也是炼皮，再加上身上还有一层软甲护体，竟然只是一拳就被击成这样。
　　这种手段，莫求自问就算是全力以赴，也做不到。
　　“莫大夫。”闻言，文莺的脸上满是惊慌：
　　“小姐的伤，您一定能治的，对吧？”
　　“嗯。”莫求点头：
　　“别担心，这种伤势虽然有些难办，但我确实能治。”
　　说着起身取了一枚超品养元丹出来，混入温水之中，慢慢送服。
　　所谓一饮一啄皆有天数。
　　若是没有山参所制的养元丹，莫求还真没有什么好办法，而山参又恰恰来自柳瑾夕，倒是物归其用。
　　不多时。
　　“嗯……”
　　伴随着一声呻吟，柳瑾夕的双眼渐渐恢复神采，一脸疲惫朝着莫求点头示意，声音虚弱道：
　　“莫大夫，多谢了。”
　　她刚才意识虽然浑浑噩噩，但外界发生的事，却也一清二楚。
　　“柳小姐客气了。”莫求摆手：
　　“你的伤势不轻，需要静养，我收拾一下，两位暂且在这里歇息一晚吧。对了，文莺姑娘需要的金疮药在后面。”
　　“多……”
　　“彭！”
　　一声巨响，打断了两人的对话，地面的颤抖，更是让莫求面色一凝。
　　“彭！”
　　巨响再次响起，且有外门不支的声音传来。
　　“轰……”
　　伴随第三次巨响，被木棍顶着、布绳紧缚的外门猛然弯折，朝着内里飞来重重落地，激起一片灰尘。
　　“哒……”
　　夜色下，一个身高足有两米有余的大胖子，迈步走了进来。
　　在他身后还有两人，只不过他的体型太过显著，让人下意识忽略其他。
　　胖子左臂满是鲜血，耸拉在身侧，面露狰狞扫视院落：
　　“该死的贱人，用暗器废了我一条胳膊还想活命，我看你能逃到哪里？”


第39章 高手
　　“老蔡！”
　　胖子扫视一圈院内，看向身侧一位身着灰布长衫的老者，道：
　　“你确定那两个娘们在这里？”
　　“嗯。”老者点头，三角眼透着股阴翳：
　　“血腥味还没有散去，这里又堆满了草药，正好方便她们疗伤。”
　　“还想疗伤？”右侧是个年轻人，阴阴一笑：
　　“六爷，等下拿住人之后能不能先别急着下手，做小弟的想……”
　　“嘿嘿！”
　　“可以。”胖子咬牙切齿道：
　　“这两个贱人，不好好玩烂她们，让她们生不如死，难解我心头之恨。”
　　说话间，年轻人已经冲到门前，朝着房门一脚狠狠踹了过去。
　　“彭！”
　　门扉朝着两侧打开，露出里面一脸惊慌的莫求。
　　“我……我是这里的大夫！”他身躯缩紧，脚下连连后退，开口道：
　　“你们要干什么？”
　　“大夫？”年轻人一愣，原本打算扇出去的巴掌，也僵在半空，回首喝道：
　　“老蔡，你同行！”
　　“嗯。”老者眯着眼靠近，目视莫求问道：
　　“小伙子，刚才进来的那两个女人，去哪里了？”
　　“什么女人？”莫求一脸茫然：
　　“我不知道。”
　　“不知道？”老者面色一沉，鼻翼轻轻朝四下一嗅，冷笑出声：
　　“真是敬酒不吃吃罚酒，魏小子，别在这个屋里翻了，她们在东屋！”
　　“哦？”正在屋内翻箱倒柜的年轻人眉头一挑，立马朝莫求踹出一脚：
　　“就这屋亮着油灯，这是跟我玩花招哪！”
　　莫求身躯前倾，脚下打着趔趄来到院子，差一点就跌倒在地。
　　老者说的没错。
　　柳瑾夕、文莺两女就藏在东屋，不过片刻就被年轻人给扯了出来。
　　面对凶神恶煞的三个男子，她们面色发白，眼露惊慌，瘫倒在地瑟瑟发抖。
　　“六爷！”年轻人看着相貌可人的两女，面露怪笑，双手来回搓动：
　　“我先拿丫鬟开个荤。”
　　“三……三位壮士。”这时，双腿打颤立在场中的莫求突然开口，声音细微：
　　“这里不关我的事，能不能……能不能让我先走？”
　　此言一落，场中几人的表情就为之一变。
　　胖子三人自是不屑、鄙夷，两女则是不甘、绝望，却又充满无奈。
　　在她们眼里，莫求只是个手无缚鸡之力的大夫，面对三个凶神恶煞的悍匪毫无还手之力。
　　做出这种抉择，也是理所当然。
　　但心中，难免有些失望。
　　莫求却是低着头，音落后就一声不吭，好似没脸见人的模样。
　　“看在是大夫的份上，滚吧！”胖子不屑冷笑，手一摆，示意可以离开。
　　这种人，他见的多了。
　　别说未必熟识，就算是亲如兄弟、夫妻，大难临头也只顾自己。
　　“多谢，多谢！”莫求急忙点头道谢，小跑着朝外门方向冲去。
　　老者负手立在不远处，看着莫求的背影轻轻摇头：
　　“真是杏林之耻……六爷小心！”
　　话到中途，他突然扯着嗓子高喊，双眼更是圆瞪，就如看到不可思议的一幕一般。
　　却见莫求的奔行方向，恰好路过胖子、年轻人的中间位置。
　　刚刚掠过两人身侧，消失在视线范围之内，他的表情就是一变。
　　从惊慌失措，变为阴沉冷肃，就如换了一人。
　　同时，双臂突然左右一展。
　　如飞燕展翅，动作轻柔舒缓，似灵燕掠空，速度快绝人寰。
　　缓慢与急速，在此时此刻竟形成一种完美的协调，落在老者眼中则是心惊肉跳。
　　杀意！
　　莫求左手轻轻一抖，藏在衣袖中铁木剑顺势而出，只是轻轻一刺，就贯穿年轻人的脖颈，自后颈刺入咽喉冒出，如入无物。
　　袖里剑！
　　右手短剑却是急速狂飙，‘嘶嘶’破空声犹在耳边，点点寒星已经朝胖子罩了过去。
　　燕子分水！
　　一息七闪！
　　分影剑乃女子所创，不善刚猛，精于灵巧、迅捷，近距离突然爆发杀招，就算是锻骨高手，莫求也不信对方能够避过去。
　　胖子身形笨拙，自也躲不过去。
　　他也没有躲。
　　“啊！”
　　一声狂吼，胖子在脑后杀意刺激下突然低头，右手朝后一捞。
　　他选择以手护颈。
　　“噗！”
　　短剑撕裂手背皮肉，余势不绝斩下一只耳朵，更是斜斜划过胖子面颊。
　　“呲……”
　　剑影一闪而逝，莫求身躯绷紧，疯狂暴退，避开挥舞的手臂。
　　这胖子的皮肤坚韧的可怕，他已经用上了龙蛇劲，竟然依旧感觉极其费力。
　　就如钝刀割虎皮，每往前进上一寸，都艰难生涩。
　　当然。
　　他的突然袭击，也不是没有建功。
　　“啊！”
　　胖子捂脸惨叫，仰天咆哮，五指之间鲜血横流，面颊上裂口狰狞，一只眼珠子也被从中划开。
　　“啊！”
　　“我的眼睛！我的眼睛！”
　　怒吼声中，胖子身躯晃动，以一种不属于他这种体型的速度朝莫求冲来。
　　遥遥观之，就如一头愤怒的暴熊，双臂展开笼罩偌大一片范围狠狠前扑。
　　“给我去死！”
　　莫求面色一变，急忙朝一侧闪去。
　　却不想胖子的身法也随之突然一变，在急速中猛然转变方向，一掌狠狠拍来。
　　急速变向，竟是丝毫没有影响他的动作，反而能够借力爆发。
　　步法？
　　莫求脑子里突然冒出这个念头，而对方的大手已经来到近前。
　　胖子掌势凶猛，力道如山，手掌上的皮肉绷紧，犹如滢滢白玉。
　　很明显，这是一种不弱的掌法。
　　“哼！”
　　莫求口中闷哼，眼见闪避不急，脚下一跺，浑身力气猛然一聚。
　　力道先是冲向左脚，借力一震，又涌向右手，燕子分水疾点而出。
　　龙蛇劲！
　　一息七闪！
　　“呲！”
　　锋利的剑尖在龙蛇劲的加持下，刺入胖子掌心，但一股巨力也轰了过来。
　　这股力量之大，远超他的想象。
　　“彭！”
　　莫求身躯一震，咽喉发甜，整个人就已离地飞起，落在数米开外。
　　短剑，也留在胖子的掌心。
　　“啊！”
　　胖子被刺破手掌，同样也不好受，惨叫着咬出短剑，再次扑来。
　　口中更是连连咆哮：
　　“小畜生，竟敢偷袭我，去死！”
　　莫求挣扎着起身，双手猛甩，几柄铁木剑以袖里剑之法连连射出。
　　但，没用！
　　胖子皮粗肉糙，大手只是轻轻一挥，就把铁木剑给磕飞出去。
　　锋利的剑刃，甚至不能伤到他的皮肉。
　　“死！”
　　三步化作两步冲到近前，胖子狞笑着一巴掌伸出，就见眼前陡然炸开一团红色的烟气。
　　比辣椒粉还要呛人几十倍的药物劈头盖脸砸来，让他身形当即一僵。
　　下一刻。
　　“啊！”
　　非人的惨叫声响起，胖子单手捂脸疯狂暴退，面上鼻涕、口水横流，眼睛更是不能视物，身躯来回摆动，直接撞塌一面墙壁。
　　这家伙皮粗肉糙，筋骨之力强壮的非人，更是身怀一身武艺，好在脑子不怎么好使。
　　直到此时，莫求才松了口气，挣扎着起身朝一旁的老者看去。


第40章 兽皮
　　一切发生的太快，莫求的动作兔起鹘落，其他人还未回神好似就已结束。
　　胖子惨叫着四下乱撞，他的力气大的惊人，如同疯狂的黑熊，坚固的墙壁在他面前也一碰就碎。
　　怕是炼脏高手也不过如此。
　　莫求体内气血沸腾，胸腹来回起伏几次，才勉强运劲压了下去。
　　老者见莫求看来，眼神不善，面色当即一变，下意识后退一步。
　　“你别过来！”
　　他色厉内荏的低吼，眼珠来回转动，猛扑一旁的柳瑾夕两女。
　　看他的动作、身法，显然也身怀一定武艺。
　　莫求眉头皱起，想要救人却已来不及。
　　他身上的铁木剑已经用完，袖里剑无从施展，只能眼睁睁看着对方擒住两女。
　　老者掐住两女咽喉，把身子缩在后面，小心翼翼的盯着莫求：
　　“别过来，你敢过来的话，我就掐死她们！”
　　说着手上用力，两女面色当即一白，文莺更是吃痛，忍不住发出低哼。
　　倒是柳瑾夕虽秀眉紧皱，却紧咬牙关，只是朝后微微挪动手臂。
　　“阁下也是大夫，以女人做威胁，也不嫌失了身份？”莫求喘着粗气，缓步移来。
　　“放屁！”老者闻言冷哼，侧首朝不远处陷入混乱的胖子大吼：
　　“六爷，闭上眼，渐少呼吸。”
　　“那东西应该是辣虎藤的粉末，用不了多久药效就会自动散去。”
　　“哒……”
　　胖子脚下一顿，猛然停住身形，立在一片废墟中拼命的喘气。
　　每一次喘息，他都要如野兽般低吼两声，狰狞的面颊上更是满布疯狂。
　　这种疯狂，让人看了心惊肉跳。
　　就如一座蓄势待发的火山，怒意不停积蓄，只待爆发的那一刻，毁灭一切。
　　莫求更是面色发白，下意识绷紧身躯。
　　“对！”
　　老者双眼一亮，连连点头：“就是这样，用不了一株香的时间药效就会散去，到时候……”
　　“嘶……”
　　“噗！”
　　黑影破空，从柳瑾夕长袖之中冒出，自上而下贯穿老者头颅。
　　弩箭！
　　巴掌长的箭矢，从下巴贯入，巨力在头颅爆发，直接掀开脑壳。
　　红的、白的，溅射四方。
　　老者的身躯晃了晃，‘噗通’一声栽倒在地。
　　谁也没有想到，柳瑾夕的手腕上，竟然藏着一件威力强悍的袖弩。
　　突然冒出来的弩箭，让莫求也是心头一跳。
　　易地而处，他怕是也难逃一劫！
　　果然，厮杀与比武截然不同，并非谁实力强，就一定能获胜。
　　“老蔡！”
　　“你怎么样？”
　　“咳咳……”
　　异响让胖子忍不住侧首低吼，引得药粉刺激，当即连连大咳。
　　“嘘……”
　　莫求竖起一根手指，朝两女示意，然后小心翼翼取来一个大号扑兽夹放在庭院正中。
　　这种扑兽夹专门用来捕猎猛虎、黑熊，一夹之下铁木也能轻松扭断。
　　“咔嚓……”
　　扑兽夹撑开的声音，让紧闭双眼的胖子猛然侧身，双耳来回煽动。
　　莫求咽喉滚动，小心翼翼的后退，去摸后面的一根顶门圆木棍。
　　“咚！”
　　地面一颤，那胖子已是在原地一跃而起，循着声音猛扑而来。
　　呼呼腥风扑面而来，威势之强，让莫求呼吸一滞，手上动作也为之一晃。
　　“呼……”
　　胖子大步迈开，一跃足有两三米远，更是让莫求眼眶跳动，心中暗叫不好。
　　果不其然，胖子一个跨步，正好越过捕兽夹，冲至他的近前。
　　大手一挥，呼呼劲风笼罩一方。
　　“怕你不成！”
　　眼见闪避不及，莫求牙关一咬，龙蛇劲卷动全身之力，猛挥手中棍棒。
　　“彭！”
　　“咔嚓……”
　　巨力之下，木棍当场断裂。
　　莫求身躯一颤，斜斜飞出数米开外，胖子的身形也猛一趔趄。
　　“死！”
　　挣扎着眯起眼睛，胖子稳住身形，再次朝莫求扑去。
　　“唰！”
　　“噗……”
　　一抹黑影飙射而来，正中胖子胸口，却不想只是让他身躯一晃，就跌飞出去。
　　是弩箭。
　　“怎么可能？”柳瑾夕美眸圆睁，一脸的不可思议。
　　她身上的袖弩乃是重金锻造而成，出自郡城名家之手，力道可洞穿金石。
　　胖子的左臂，就是这般被她偷袭废掉，但此番竟然没能破皮！
　　“射腿！”
　　莫求朝她大吼，同时咆哮一声抱起身旁石磙，朝胖子狠狠砸去。
　　石磙是仓库专门研磨药材的东西，重达二三百斤，力道自是沉重。
　　但他奋力一抛，却也只能微阻胖子的步伐，砸的对方满脸灰尘，就被再次冲到近前。
　　迎面一脚，径自踹了过来。
　　莫求双臂横隔身前，龙蛇劲汇聚，劲力轻颤，把卸力法门发挥到极致。
　　遥遥观之，他的身形就如蠕动的水流。
　　胖子一脚踹来，他双臂一晃，整个人似水面般泛起涟漪，随即猛然后撤。
　　“轰！”
　　后方的墙壁轰然坍塌，他整个也跌飞出去。
　　胖子的力气大的恐怖，就算是全力施为，他也根本不是对手。
　　“咳咳……”
　　莫求从废墟中挣扎着起身，还未回过神来，就见一巴掌斜斜扇来。
　　“彭！”
　　身子，再次被抽飞出去。
　　好在胖子双眼被迷，难以视物，只能无序乱挥，力道发挥有限。
　　若不然，莫求绝难抗住这三两下攻势。
　　这时，柳瑾夕也传来焦急之声：
　　“我瞄不准！”
　　胖子虽然身形肥硕，但移动速度却不慢，若不然莫求也不会避不开。
　　而柳瑾夕身受重创，气力虚弱，根本把握不住目标。
　　“贱人！”
　　胖子闻声身躯一顿，双耳支棱了一下，猛然转身朝着远处的两女扑了过去。
　　以他的体型，怕是朝下一压，就能让两女丧命。
　　柳瑾夕面色一白，猛然一扣手腕。
　　“唰！”
　　黑影飙射，正中胖子胸膛，但遗憾的是依旧未曾建功，就飞了出去。
　　“去……啊！”
　　胖子怒吼，咆哮声还未出口，就化作凄厉惨叫。
　　却是刚才他侥幸躲过去的扑兽夹，这次却刚好被他一脚踩中。
　　巨大钢齿闸轮猛然扣合，撕裂皮肉，深入骨髓，几乎当场咬断胖子的左腿。
　　莫求双眼一亮，从后方加速急奔，随手捞起一个大号的铁榔头高高跃起朝胖子脑门狠狠砸去。
　　手腕一抖，丝丝劲力汇聚，榔头瞬间化作一道虚影。
　　“彭！”
　　胖子脑门一沉，踉跄朝前奔出两步，一头栽倒在两女身前，激起一片尘土。
　　“啊！”
　　柳瑾夕惊声尖叫，手腕连扣，最后两根弩箭噗噗扎入胖子的脖颈。
　　鲜血，从胖子脑袋、脖颈处泊泊流出。
　　他的身体微微抽动，双手不停扒拉地面，良久方歇。
　　“呼……呼……”
　　后方，莫求双手拄膝，拼命的喘气，半响才回过神来，急忙去翻胖子胸前。
　　“撕拉……”
　　一个不知名的兽皮被他扯了出来。
　　果然！
　　胖子的肉身再强，也不可能硬抗弩箭而不伤，原来是有这东西护体。
　　莫求心中了然，打眼一扫，眼中就露出惊喜之色。
　　却是这不知名的兽皮之上，有着密密麻麻的文字，当头是两个大字：天罗。
　　功法！


第41章 天罗
　　一番厮杀过后，几人都是筋疲力尽，一个个瘫倒在地不停喘气。
　　不只是身体疲惫，更有精神上的突然松懈，让人一时间提不起力气。
　　莫求握着不知名兽皮，扫过上面的文字，又看向满地狼藉的庭院，随即挣扎着起身。
　　身上传来的刺痛让他眉头紧锁，忍不住闷哼一声。
　　刚才拼命的时候不显，放松下来，绷紧的肌肉就开始显出异常。
　　“噗！”
　　张口吐出些许血沫，他脚步踉跄奔到外门附近，无奈叹了口气。
　　“不成了！”
　　不止外门破碎，两侧的墙壁也有损坏，就算修补也非短时间能行。
　　“莫……莫大夫。”
　　回首看去，文莺正以一种奇异的目光看来，似惊喜、似儒慕，更带着些许情丝。
　　“文莺姑娘，柳小姐。”莫求朝两女点头：
　　“目前是没事了，不过这里不能久待，我们需要赶紧离开另找地方躲避。”
　　外门破碎，大门敞开，内里也是一片狼藉，根本不是藏人的地方。
　　“嗯。”相较于文莺，柳瑾夕明显较为稳重，闻言点头，被搀扶着起身问道：
　　“莫大夫可有什么好去处？”
　　“我？”莫求苦笑：
　　“在下不怎么外出，说实话，就连附近的邻居都没有太多了解。”
　　“我倒是知道一个地方。”柳瑾夕美眸转动，道：
　　“白莹有一处外宅就在附近，平常那里没人，后院还有一处地窖，正好能够藏人。”
　　“白家的四小姐？”莫求道。
　　秦清蓉最要好的闺蜜就是柳瑾夕与这位，不过此女体弱多病，极少抛头露面。
　　他也不曾见过。
　　“就是她。”柳瑾夕点头，又道：
　　“只要坚持到天亮，衙门再加上城中各大富户的联手，定能赶走盗匪！”
　　“柳小姐说的是。”莫求应是：
　　“我收拾一下东西，咱们这就出发。”
　　“我帮你。”文莺急忙开口。
　　“也好。”莫求点头，带着她回‘屋’收拾东西。
　　经由那胖子的一番肆虐，院落里的诸多房屋，几乎尽数坍塌。
　　他的住处，自然也不例外。
　　好在莫求要收拾的东西不多，带上药箱、拿好丹药，也就差不多了。
　　摸出一枚超品养元丹，他眼中隐有不舍，不过还是一口吞了下去。
　　这种丹药主要是强身健体，用来疗伤委实浪费，但目前也没有更好的选择。
　　丹药入腹，一股暖流浮现，当即涌向周身。
　　身上的酸痛、疲惫，也随之一轻。
　　另一边的文莺帮着收拾铁木剑、取回射出的弩箭，还需一定时间。
　　莫求略作沉吟，随即取出兽皮，凑着场中的火焰细细端详上面的文字。
　　兽皮一正一反都绘有文字，分别是一门功法和配套的药方。
　　功法即名天罗。
　　这也是一门炼体功夫，不过出乎莫求的意料，此功绝大部分都是讲述如何锻炼皮肉的。
　　锻骨、炼脏少有涉及。
　　看上去，不仅比不上龙蛇劲，与三阳桩相比，似乎也少了些许底蕴。
　　炼皮武学，通常是武技中的基础，不过此功的描述倒是一点都不弱。
　　一旦修成，皮肉紧绷有致，防御力堪比异兽，有刀枪不入之能，爆发力更是惊人。
　　大成之后，铜皮铁骨，手提千斤轻而易举。
　　说实话，若非是见识过刚才那胖子的凶残，他怕是不会相信。
　　因为……
　　领悟此功，竟然只需要四十三颗星辰之光，比三阳桩只多了两颗。
　　不过待他看了兽皮背面，那配套药方之后，却又觉得理所当然。
　　因为这药方所需药材，实在是太过苛刻。
　　山参、丹黄、天星子……，诸多少见且珍贵的药材，历历在目。
　　这等大补气血之药，如果炼成之后吃不死人，确实能把人养成一头怪物。
　　更何况，还有药浴！
　　而领悟药方所需要的星辰数量，竟比功法还多，足足要九十六颗。
　　九十六颗，他有。
　　但两门加在一起，却又不够。
　　莫求眼神闪动，再次把兽皮翻面，于光幕之上复刻天罗功法。
　　领悟药方，短时间没有用处，但功法入手，却有可能立马化为助力。
　　念头一动，星光就把光幕吞噬。
　　一股莫名感悟，也紧随其后自心头升起，内蕴诸多天罗法门。
　　天罗！
　　天为罗、地为网。
　　在此功看来，人的身体皮肉，就如一层保护内部柔弱部分的外壳。
　　如同天罗一般，隔绝内外。
　　此功初修皮肉，大成之后由外转内，逐步渗透骨髓、内脏，最终达到洗血伐髓、脱胎换骨的效果。
　　而要达到这一步，需要食补、药补双管齐下，本身的锻炼却不甚重要。
　　这就造成，修炼此功之人容易变成一个大胖子。
　　好处是。
　　这个胖子相对来说会较为灵活。
　　当然！
　　这是因为修行不当的缘故。
　　若是明悟此法就能知道，胖是因为没能把能量尽数用在皮肉上。
　　唯有药力浪费，才会变成胖子。
　　莫求眼神闪动，皮肉随念头微微蠕动，如一层层罗网来回交织。
　　伸出右手，无需发力他就能感受到，自己的防御力瞬间被提升不少。
　　天罗功，入门！
　　他已经炼皮有成，有了基础，自然无需药物也能把此功修炼入门。
　　也就是说。
　　此时的莫求，不仅短时间的爆发力堪比锻骨，就连防御力也是不弱。
　　“莫大夫。”柳瑾夕的声音打断了他的感悟。
　　“哦！”莫求急忙回头：
　　“柳小姐收拾好了？”
　　“嗯。”即使是夜色下，柳瑾夕的面色也可见惨白，她递来一物，歉声道：
　　“这次多谢莫大夫出手相救，若不是我们……你也不用冒如此危险。”
　　“此物，权当小女子一片心意，还请收下。”
　　她手里拿着的，却是一件色泽暗沉、小巧玲珑的袖弩，内里装有三根弩箭。
　　之所以是三根，是因为有一根箭矢扭曲变形，已经不堪使用。
　　“柳小姐客气了。”莫求摆手：
　　“我们是朋友，岂能见死不救。”
　　“朋友。”像是想到了什么，柳瑾夕面泛复杂之色，低声叹了口气，才道：
　　“莫大夫无需客气，这东西在我手里远不如在你手里的作用大。”
　　“你收下，我们也更容易撑过今夜。”
　　“这……”莫求也非优柔寡断之人，当下点了点头，伸手接过袖弩：
　　“那就多谢了。”
　　见莫求应下，柳瑾夕展颜一笑，帮着把袖弩扣在莫求手臂上。
　　这东西虽然看上去不起眼，但威力强悍，十步之内就算是内脏高手也能重创。
　　价钱更是不菲，最次的也要超过百两银子。
　　“它可以调节大小，适应手臂弧度，你看看现在这样合不合适？”
　　“合适。”莫求活动了一下手腕，轻轻点头：
　　“对了，这几人是谁？为何追杀你们？”
　　“他们是毒狼盗的人……”柳瑾夕面色一变，道：
　　“这个大胖子是毒狼盗的六爷，锻骨修为，但据说实力直逼炼脏高手。”
　　说到此处，她忍不住看了眼莫求，眼神发亮，一如身旁的文莺：
　　“原来莫大夫也是位武学高手，难怪要学张护院的飞刀绝技。”
　　“我？”莫求苦笑：
　　“柳小姐别笑话我了，此番在下偷袭、下毒、扑兽夹各种不入流的法子齐上，还差点丢了小命。”
　　文莺不服气般开口：“不管是什么办法，赢的人终究是莫大夫你。”
　　“呵呵……”莫求轻笑：
　　“文莺姑娘说的是，咱们走吧！”
　　此时的他，身怀龙蛇劲、天罗功，实力不亚锻骨。
　　胸前有无名兽皮护住要害，衣袖间藏有袖弩，实力、信心可谓大涨。


第42章 各方
　　城南。
　　四方派驻地。
　　“轰！”
　　巨响声中，两道身影当空分开。
　　其中一人落地后连退数步，脚下所踏之处坚硬的石板接连碎裂。
　　此人一身劲装打扮，相貌堂堂，眼含戾气，正是黑虎堂三档头、飞虎钟云召。
　　另一人当空翻转，落地后不停后退，直至撞在墙壁才停下身形。
　　这人身材魁梧，满面威严，双手成玄铁色泽，却是四方派之主混元铁手史霄。
　　“怎么可能？”
　　此时此刻，向来喜怒不动声色的史霄却是面色大变，双手颤抖着看向钟云召：
　　“你中了我的混元铁手，伤怎么可能好那么快，而且实力也突飞猛进？”
　　前些日子两人交手，他可是稳占上风。
　　若不是年纪大了，最后有些气力不济，怕是能当场击杀对手。
　　但这才过去多久，形势就发生逆转，钟云召不仅伤势尽数复原，实力也随之大涨。
　　正面交锋，史霄已经不是对手！
　　“想知道？”钟云召手持长刀，冷冷一笑：
　　“下地府自己找答案吧！”
　　说话间，他身躯一晃，再次持刀扑来，刀光霍霍，瞬间笼罩一方。
　　虎煞刀！
　　这是他们钟家传承刀法，一扑一动，犹如猛虎下山，威势狂猛，煞气惊人。
　　刀光横空，劲力呼啸而来，还未近身，史霄就已感觉自己呼吸一滞。
　　不过久违的危机感，也激发起他的斗志，双手一甩，怒吼上迎：
　　“真当史某怕你不成！”
　　混元铁手成名多年绝非有名无实，他的一双肉掌能断金裂石，直面刀锋而不伤。
　　史霄身形转动，脚踏阴阳，双掌连环击出，呼呼劲风能冲出数米开外，余波也能震碎桌椅、缸盆。
　　两人都是后天高手，劲力之强堪称非人，一错一撞就已洞穿坚固的墙壁。
　　所过之处，不论是板凳竹亭、还是假山墙院，尽皆一一崩裂。
　　“轰隆隆……”
　　房屋倒塌，烟尘四起。
　　不过片刻功夫，混乱就已席卷整个四方派驻地，逼得其他人连连后退脱离战圈。
　　“哈哈……”
　　精力旺盛的钟云召疯狂挥舞长刀，斗志昂扬，忍不住仰天长啸：
　　“姓史的，今日你死定了！”
　　“大言不惭。”史霄钢牙紧咬，面色铁青，双手挥出一道道残影：
　　“小子，江湖厮杀可不是比武斗技，不是谁强就能赢的，这次我就让你涨涨记性！”
　　“崩！”
　　他话音未落，脚下不知踏在何处，周遭墙壁上突然冒出一个个洞口。
　　“咔嚓……”
　　机扭转动，声音清脆，也让钟云召面色一变，急忙飞身倒退。
　　“唰！”
　　几十道黑影交织成网，从侧方墙壁冒出，朝他飙射剿杀而来。
　　弩箭！
　　“喝！”
　　身在半空，钟云召陡然低喝，身形当空卷动，刀光遍裹全身。
　　“铛啷啷……”
　　金铁碰撞声响起，火花四溅，一根根弩箭接连坠地。
　　史霄面色一沉，二话不说持掌冲了上去，混元铁手连环拍出。
　　趁你病，要你命！
　　钟云召实力进步之大，超乎他的想象，也让他百思不得其解。
　　“当……”
　　掌、刀相撞，钟云召闷哼倒退。
　　他的口角有鲜血溢出，心中也是惊怒交加。
　　此番若不是那位前辈赐予灵丹、指点功法，他怕是已经命丧当场。
　　好在……
　　“去死！”
　　咬牙低吼，他再次持刀猛扑。
　　“啊！”黑暗中。传来史霄竭嘶底里的怒吼：
　　“姓钟的，你们勾结盗匪，祸乱一方，今日四方派就算不再，尔等也绝不会有什么好下场！”
　　“放屁！”钟云召低吼：
　　“我们跟盗匪没关系，死吧！”
　　…………
　　青囊药房。
　　“咣……”
　　“开门！”
　　“再不开门别怪我们不客气了。”
　　门外，叫喊声络绎不绝；院内，众人严阵以待，面色各有不同。
　　陆护院手持铜棍，带着几人守在最前面，外面每次砸门都让他们心惊肉跳。
　　一干学徒躲在后面，更是面色发白。
　　秦师傅、许老、秦清蓉等药房师傅，则手持兵刃，严阵以待。
　　“诸位壮士。”秦师傅朝外高声大喊：
　　“这里是药房，我等都是大夫，若是诸位受了伤，我等愿意免费诊治。”
　　“但若想持强凌弱，却也不惧！”
　　此言一落，外面的喧哗声随即一静。
　　院内众人面色放松，更是有人松了口气，这等情况已经出现了好几次。
　　不过除了有几个胆大的被陆护院赶走，还没有人无视药房的特殊性。
　　这一次，想来也不例外。
　　“轰……”
　　一声巨响，打断了他们的脚下，坚固的院门在巨力下轰然碎裂。
　　手持锁链的快马李松、腰悬长刀的铁狼并肩出现在视线之中。
　　“妙手神针许老？”李松目光转动，落在后方颤颤巍巍的老者身上，随即正色拱手：
　　“后辈小子，这厢有礼了！”
　　“你们要干什么？”许老面颊绷紧，闷声开口：
　　“打砸药房，可知道是什么后果？”
　　“许某虽然已经是一身老骨头，却也是厮混过来的，不惧尔等！”
　　“许老说笑了。”李松客客气气的拱手：
　　“您是前辈高人，德高望重，我等岂敢无礼。”
　　“只不过……”
　　他眼神转动，声音也渐渐变冷：“柳家、田家的人，还不出来受死！”
　　“真以为躲在药房里，我等就不敢动手了？”
　　“大胆！”身高马大的陆护院面色一沉，铜棍一抖朝两人逼近：
　　“这里不是你们嚣张的地方，给我出去！”
　　棍棒如蛟龙出洞，只是轻轻一点，就有股呼啸劲风直扑面门。
　　“哦？”
　　李松眉头一挑，手中锁链‘当啷’甩出。
　　“当……”
　　两相碰撞，陆护院吃力不足后退一步，快马李松的身形也晃了一晃。
　　“锻骨大成！”
　　李松双眼眯起，面上温和的表情渐渐变的狰狞：“好，好得很！”
　　“你也接我一招！”
　　低吼声中，两根锁链在他掌中舞动如龙，当空席卷，悍然朝前卷去。
　　…………
　　烈焰滚滚，满城混乱。
　　喊杀声、悲叫声络绎不绝。
　　今夜，不知道会有多少人会因此遭劫，更不知多少人家破人亡。
　　光暗交错的巷道内，三道身影正小心翼翼的朝前移动。
　　莫求眼神不时闪动，走在最前面，不放过周围一丝一毫的异常。
　　柳瑾夕走在中间，小声开口：
　　“过了前面一条街，再穿过一条小巷，就到那处院落的后门了。”
　　“嗯。”莫求点头，从巷口探头朝外看去，眼前所见让他心中一动。
　　却见这长街之上，满是狼藉，除了几具尸首之外，还有些绫罗绸缎洒落在地。
　　这些东西，可都价值不菲！
　　细细看去，似乎还有被人慌忙丢弃的银子、大钱。
　　“呼……”
　　他的呼吸，当即一促。


第43章 实力
　　“怎么了？”
　　文莺从后面露出头，朝街上一看，面色先是一白，随即就是眼神一亮。
　　她也看到了街上的东西。
　　丝滑的绸缎，鲜艳的彩绫，对女人的杀伤力更大，甚至能忽略一旁的尸首。
　　扫过地上散乱的事物，她低声开口：“这是谁家的绸缎铺被抢了吧？”
　　“嗯。”莫求点头，却不急着上前，反而悄悄把她朝后拉了拉：
　　“先等一等。”
　　“怎么了？”两女眼带诧异看来。
　　这街上空无一人，恰是赶紧冲过去的时候，或者顺手捞一笔。
　　那地上的东西，可是价值不菲。
　　莫求没有回答，只是摇头，同时来回扫视长街，眼中带有疑惑。
　　他的疑惑不多时就有了答案。
　　“咯吱……”
　　黑暗中，不知谁家房门缓缓打开。
　　一人悄悄朝外探了探头，见周遭无人，当即飞快朝着那批货物扑去。
　　“发了，发了！”
　　“这怕是能值好些银子吧？”
　　那人疯狂捡拾地上的货物，口中更是不停：“我老王倒霉半辈子，这次算是走行运了！”
　　他神情激动，动作带颤，浑然没有察觉到黑暗中有一道乌光闪过。
　　唰！
　　“噗！”
　　一根弓箭从不远处冒出，携带巨力，直接把那人的胸膛贯穿。
　　随即又有一人持刀奔来，大步如飞，冲到近前一刀劈了下去。
　　原本还在挣扎的那人，直接身躯抽搐瘫倒在地。
　　不用问，也是死定了！
　　持刀之人不慌不忙翻看尸体，不多时取了个钱袋在手，朝后方轻轻摇头：
　　“一个穷鬼，浑身上下没有二两银子！”
　　“回来吧。”黑暗中，一人闷声开口：
　　“再等等，兴许还能碰到头大鱼。”
　　“嗯。”持刀人点头，轻轻抛动手中钱袋，朝尸体踹了一脚折身返回。
　　暗巷内，文莺、柳瑾夕面色发白。
　　幸好刚才没有冲出去，若不然莫求也许没事，她们两人怕是难逃一劫。
　　谁能想到，竟然会有人在这里用货物诱人，然后以弓箭射杀。
　　“狩猎。”莫求收回目光，把身体贴着墙壁，眼神复杂：
　　“想不到，山里人打猎的法子，也能用在城内！”
　　难怪他刚才觉得不对，大街上太过安静，而且地上的几具尸首也有些异样。
　　幸亏……
　　“这群盗匪……”文莺银牙紧咬，一脸狠狠：
　　“都该死！”
　　“现在不是说这个的时候。”莫求轻轻摇头，看向一旁的柳瑾夕：
　　“柳小姐，除了这条路，还有没有别的路能去你所说的地方？”
　　“这……”柳瑾夕略作思索，就面露难色：
　　“有是有，但怕是更不好走。”
　　莫求面色一沉。
　　现在城里一片混乱，无需细听，远处的喊杀声、惊叫声就传入耳中。
　　他们选的这条路，已经是较为偏僻。
　　看了看两侧的墙壁，在看了眼身上带伤的两女，翻墙的念头也被剔除。
　　略作沉吟，他双眼一冷。
　　“你们在这里等我。”
　　“莫大夫。”柳瑾夕一愣，转瞬就明悟过来，小声道：“要不然就算了吧。”
　　“咱们随便求一户人家，兴许就能遇到好心人。”
　　“人越多越不安全。”莫求摇头：
　　“况且……”
　　声音一顿，他的眼神越发冷肃：“有些事，既然见到了岂能不做？”
　　“你们稍等！”
　　朝着两女点了点头，他压低身形，悄无声息的没入黑暗之中。
　　不多时。
　　待再次现身，莫求已是来到一处低矮的残桓附近。
　　在那半截墙壁之后，正有两个人蹲着，轮流监视街上的动静。
　　其中一人手持长刀，正是刚才动手的那位。
　　另一人双腿有些畸形，身侧放着柄长弓，正自整理自己的弓箭。
　　难怪他们选择用这种法子狩猎，原来这弓手行走不便。
　　莫求眼神转动，落在那长弓之上。
　　从刚才的力道看，这弓当是三石弓，必须要有炼皮修为才能拉开，若不然就是天生神力。
　　杀伤力更是惊人，就算是他，也不敢硬抗。
　　目光闪烁，他屏住呼吸，身躯微微起伏，缓缓朝着两人靠近。
　　分影剑为了发挥女子的优势，有专门的屏息敛气之法，莫求自也会。
　　他贴着墙壁，落脚无声，与两人的距离越来越近。
　　十米、八米、五米……
　　“唰！”
　　就在这时，后方突有一道箭矢射来，同时还伴随着一声焦急大吼：
　　“苗子，小心！有人偷袭！”
　　除了这两人外，附近竟然还有人埋伏？
　　奸诈！
　　莫求心头狂跳，身形猛然前冲，在避开箭矢之际猛扑前方两人。
　　“好大的胆子！”持刀那人瞬间做出反应，怒吼一声，迎面挥刀猛劈。
　　刀风呼呼，力道竟也不小。
　　同时后方又有一根箭矢射来，力道虽然不强，却也不能无视。
　　后有箭矢、前有长刀，更有一位杀伤力惊人的弓手弯弓搭箭。
　　危险就在瞬间，莫求的心神却突然变得极其平静，惊慌、恐惧好似突兀消失不见。
　　箭矢破空的震颤，身前持刀之人慌乱，还有四周飞舞的尘土，一切都触手可及。
　　“彭！”
　　龙蛇劲传到脚下，地面轻震，他借力而起，身躯斜斜避开箭矢。
　　同时右手一伸，短剑自衣袖间铮然弹出，与来袭长刀撞在一起。
　　劲力爆发！
　　没有燕子分水，没有任何技巧，只是单纯的爆发巨力。
　　堪比锻骨高手的力道逆势轰出，直接让对手面色一变，身躯不得不朝后仰去。
　　身形失衡，破绽自现。
　　“唰！”
　　莫求掌中的短剑如同毒蛇般一噬，自侧方划过持刀男子咽喉。
　　余力不竭，继续掠向后方的弓手。
　　此时此刻，那弓手才刚刚拿起弓箭，来不及射击只能有些慌乱的以长弓磕向短剑。
　　但就在这一刻，黑暗中再次冒出一柄木剑。
　　暗剑！
　　“噗！”
　　弓手至死都没能看清，让自己致命的暗剑从何而来，意识就已陷入黑暗。
　　莫求落地，大手一挥，短剑、长刀同时在手，折身猛扑后方。
　　他身形如蛇，在废墟中蜿蜒而行，速度却又快的惊人。
　　几个穿梭，就顶着箭矢逼近最后一人，先是以袖里剑打断对方的节奏，然后持刀冲到上前，龙蛇劲爆发，三刀猛劈，斩下一个头颅。
　　“呼……呼……”
　　黑暗中，莫求身躯轻颤，满脸鲜血。
　　他的眼眶来回收缩，心头更是彭彭直跳，几乎拿不稳手中长刀。
　　良久，心情才稍稍平复。
　　杀人，他不是第一次。
　　但这般干净利落的斩杀，就如杀鸡一般的感觉，却有着一种别样的刺激。
　　甚至是痛快！
　　这种心态，才真正让莫求害怕。
　　“我只是被迫，他们是恶人。”强行安慰了自己一句，他压下心头的躁动，匆匆收拾地上的尸体。
　　两个包裹，里面有不下五十两的散碎银子，还有两枚宝玉和诸多大钱。
　　另有长弓两把，其中一把是价值不菲的三石硬弓，还有长刀一柄，都被他尽数收走。


第44章 酒窖
　　去时两手空空，回来的时候持刀挎弓、大包小包，还满脸鲜血。
　　莫求做了什么，不言自明。
　　这也让两女面色微变，眼神复杂。
　　心中有惊、有恐，还有一份不知从何而起的心安。
　　不过这时候不适合多想，解决了麻烦，三人急匆匆奔过长街，莫求更是顺手捡起几块绸缎裹住弓箭。
　　穿街入巷，不多时，柳瑾夕双眼就是一亮。
　　“在前面！”
　　“嘘……”莫求竖起一根手指，小声道：
　　“小些声，附近有人。”
　　两女当即屏住呼吸，细细听去，果然能听到不远处的喊杀声。
　　声音，似乎还越来越近。
　　“这里。”踮着脚，柳瑾夕引着莫求来到一座不大的院落后门。
　　这里的院门早已被人踹开，院落内更是一片狼藉，显然已经被人翻过不知多少遍。
　　这种院落，定然不会再有什么值钱东西，也不适合藏人。
　　不过柳瑾夕倒是面色不变，美眸转动，落在后院的某个角落。
　　那里有几块石板无序摆放，周围杂草丛生，一般不会引起他人的注意。
　　“这边！”
　　她伸手朝角落一指，莫求举步上前，按指示扣住一块沉重的石板。
　　随即手臂发力。
　　龙蛇劲！
　　“起！”
　　“嗡……”
　　石板轻颤，竟是缓缓被他抬起，露出下面一个黑漆漆的地窖。
　　柳瑾夕小口微张，目露诧异。
　　这石板的重量她很清楚，以往她们都是需要借助外力才能打开，想不到……
　　难怪能反杀毒狼盗大名鼎鼎的六爷。
　　运气、手段自是原因之一，莫求自己的实力当也不弱，若不然也是不成。
　　莫求自不知柳瑾夕心中所想，抬起石板后略作试探，就朝两女示意：
　　“里面气息通畅，可以进去。”
　　“是。”文莺点头，搀扶起柳瑾夕：
　　“小姐，我们下去吧？”
　　“嗯。”柳瑾夕点头，举步欲行，身形突然一顿，眼神复杂朝后方看去。
　　外面的厮杀声，越来越近。
　　“怎么了？”莫求皱眉。
　　“是赵景的声音。”柳瑾夕开口，声音低微。
　　“家里开当铺的赵公子？”文莺美眸一动，显然知道此人，低声道：
　　“他们家不是有护院的吗？怎么会……”
　　说到此处，声音戛然而止。
　　赵家虽然过得不错，护院队伍却远比上有采药队的柳家，如今连柳家都已经遭难，他们自然也不例外。
　　“外面的人不下二十位，我们过去也做不了什么。”莫求摇头，道：
　　“柳小姐，这时候不要多想，先保护好自己，一切待天亮再说。”
　　“是。”柳瑾夕也知道事情缓急，当下默默点头轻叹一声，在文莺的搀扶下行入地窖。
　　莫求四下扫了一圈，也跃入其中，反手带上石板。
　　“嚓……”
　　火石碰撞，火星引燃油灯，微弱的光晕也照亮了这狭小的地窖。
　　不足十平的地方，一个个酒坛赫然入目。
　　“酒！”莫求双眼一亮。
　　“嗯。”柳瑾夕面上强挤一丝笑意，道：
　　“这处院落是我们几个闺中密友私下聚会的地方，藏了不少好酒。”
　　“莫大夫若是不嫌弃的话，可以尝尝！”
　　“那我真不客气了。”莫求点头，轻轻一嗅，取了个开封的酒坛。
　　随即仰颈倒灌，咽喉来回滚动，咕噜噜直接饮下小半坛的酒水。
　　“痛快！”
　　重重放下酒坛，好似胸中浊气尽消，他罕见的露出豪爽姿态。
　　侧首看去，两女蜷缩着身子，眼神闪烁不时扫来。
　　似惧、似惊，还带有些许忐忑。
　　显然，在这种封闭狭窄的地方，她们两个女子面对一个强壮有力的男人，即使知道对方大概率没有恶意，心有依旧有些不安。
　　“失态了，不过酒能活血化瘀，对外伤有一定的好处，你们也可以尝尝。”莫求淡然一笑，取下身上的药箱：
　　“这里有你们需要的药，等下换上。”
　　“我……先出去一趟。”
　　“出去？”文莺美眸圆睁，急急道：
　　“莫大夫，外面那么危险，你还出去做什么？”
　　“上面封闭的不太好。”莫求身上朝上一指：
　　“石板缝隙太大，很容易被人看出破绽，一旦被人发现，这里又避无可避，我们怕就要遭了。”
　　“嘘！”
　　说到此处，他面色一凝，急忙示意两女不要出声。
　　“咣当……咣当……”
　　上方，闷响连连。
　　“啊！”
　　“饶命，饶命啊！”
　　“快逃！”
　　“去死吧！”
　　“噗！”
　　尖叫声、怒吼声、厮杀声……络绎不绝，金铁碰撞声渐行渐远。
　　两女面色发白，娇躯瑟瑟发抖。
　　不同于莫求，她们能从中听到不少熟悉的声音。
　　尤其是这些声音最后的凄厉惨叫，更是让人心头发凉，心惊胆颤。
　　赵家的人竟然逃进这个院子，只不过显然还是没能躲过盗匪的追杀。
　　半晌。
　　声音早已消失，莫求这才悄悄起身，跃到地窖出口。
　　他立在架子上轻轻抬开石板，透过缝隙，可见一具具尸首躺在院子里。
　　尸首显然被人翻找过，身上已无值钱的东西。
　　刺鼻的血腥味，混合浓郁的酒香，让莫求双眼一红，血流加速。
　　他扫视一圈，缓缓抬开石板，手持长刀跃出地窖。
　　周围一片狼藉，石板附近初看没什么异常，但细细一看却能发现破绽。
　　若是明眼人在此，定能一眼就看出不对。
　　不过好在现今天昏地暗，稍作处理就能遮人耳目，要发现也不容易。
　　刚刚动手处理好入口，莫求还没来得及入内，双耳就是一动，几个闪身跃至黑暗角落之中。
　　“哒哒……”
　　急促的脚步声，从不远处传来。
　　一人背负一个包裹，正自喘着粗气狂奔，转身入了后方小巷。
　　他背上包裹不大，却如此费力，看样子里面的东西不轻。
　　莫求眼神闪动，追逐着对方的背影，这人他竟然认识。
　　赵家当铺的二掌柜，当初何进给他的那枚玉佩，就是在此人手上典当的。
　　当时入手了十八两银子，因而印象深刻。
　　念头微动，他轻轻摇头，不打算理会此事。
　　不过还未等他起身，又有两个脚步声响起，直奔二掌柜方向而去。
　　这两人面目狰狞，手持长刀，胳膊上系着的白绫说明了他们的身份。
　　盗匪！
　　“前面那人，站住！”
　　两人大吼，其中一人健步如飞，持刀猛冲。
　　莫求在黑暗中略作沉吟，片刻后一个鹞子翻身，也跟在两人身后追上上去。
　　“我他妈让你停下，没长耳朵啊！”巷子内，前方的盗匪持刀怒吼，上前就是几刀狠狠劈下。
　　“啊！”惨叫声响起。
　　二掌柜是文弱之辈，岂能敌得过悍匪，当场满身是血栽倒在地，背上的包裹也被人夺了过去。
　　“嘿。”盗匪解开包裹，一抹金光跃现，当即让他眼神一亮：
　　“金子，这次发达了！”
　　“确实。”前方，黑暗中有人影晃动，语声带笑：
　　“这次运气真是不错，随便走走都能遇到这等好事。”
　　“谁？”盗匪面色一变，当即握紧长刀：
　　“滚出来！”


第45章 采花大盗
　　夜色下，烈焰满城。
　　光暗不定的巷道内，莫求持刀而行，不知是酒劲还是心情的缘故，面上泛红。
　　他自己也未曾想到。
　　在这种混乱的情况下，以自己的性子，竟然没有选择苟在某处，反而心生异样的冲动。
　　“啊！”
　　“是你……”
　　频死前的惨叫声从侧方巷道传来，让他脚步一顿，目露诧异。
　　还未回过神来，就见一人抱着包裹从那边狂奔而出，迎面相撞。
　　是其中一个盗匪！
　　看对付神色慌乱，眼泛焦急，似乎是在前面的巷道遇到了什么麻烦。
　　“滚开！”
　　来人面目狰狞，见有人拦住自己去路，也无二话，挥刀就劈。
　　看得出来，此人是位心狠手辣之辈，刀落位置恰是莫求的咽喉。
　　这是要一击毙命！
　　莫求眼神一沉，持刀上迎，龙蛇劲爆发。
　　“当……”
　　双刀相撞，火星溅射。
　　对方气力明显不济，身躯朝后一仰，随即就被莫求一脚踹飞出去。
　　与此同时，他大手一捞，把对方身上的包裹夺来，转身就跑。
　　这世道，没什么规矩可言。
　　东西谁抢到就是谁的，没下死手已经是他手下留情。
　　“咦？”
　　后方，有诧异声响起。
　　似乎也是没有想到，这里除了他之外，竟然还有第三方。
　　当下身如疾风，急速掠过地上的盗匪，同时一抹剑光划过盗匪脖颈了结性命。
　　此人来势惊人，几个起落就逼至莫求身后，剑光烁烁直刺而来。
　　“把东西留下！”
　　背后冰冷刺骨的杀机，让莫求瞬间绷紧身躯，转身猛挥手里长刀。
　　“当……”
　　刀剑碰撞，莫求踉跄后退数步，来人也停下脚步。
　　“力气不小啊。”来人眼眉一挑，嘴角浮现一道冰冷弧线，踏步而来。
　　“你是谁？”莫求身躯后撤，双眼死死盯着对方。
　　这是一位看上去眉清目秀的年轻人，只不过一双眸子透着股阴邪。
　　让人发自内心的感到厌恶。
　　更重要的是……
　　锻骨！
　　这人能在力气上压制他，定然有着锻骨的实力。
　　“我？”年轻人伸手一指鼻尖，忍不住笑道：
　　“你不认识我？”
　　“我难道应该认识你？”莫求皱眉，同时在对方步步紧逼之下，继续后退。
　　不过细细看过去，这人的相貌到真的有几分熟悉。
　　“呵……”年轻人无语轻呵，单手轻甩面颊长发，道：
　　“我叫范强。”
　　范强，一个很普通的名字，但落到莫求耳里，却是神色一变。
　　忍不住低声喝问：
　　“那个全城通缉的淫贼？”
　　“别说的那么难听。”范强面泛不悦，道：
　　“我还是更喜欢采花客这个绰号，正所谓万花丛中过，片叶不沾身。”
　　说着扫了眼莫求，轻轻摇头：
　　“看你的样子，怕是还不明白其中的妙处。”
　　“采花贼范强，郡城流窜来的大盗，近一年来总共掠走了五户人家的女儿，败坏他人的身子。”莫求声音一沉：
　　“阁下手段不弱，只不过太过下作！”
　　难怪他觉的有些熟悉，对方的画像满城都是，可谓人尽皆知。
　　“下作？”范强耸肩，一脸的不屑，随即眉毛一挑，语声古怪：
　　“不对啊！”
　　“我来到这里后，一共玩了七个女人，怎么会是五个，啧啧……”
　　说着，一脸轻啧。
　　“哼！”莫求轻哼一声，猛然单脚踏地，身形朝后急掠，欲要没入黑暗之中。
　　对方是声名响亮的采花大盗，实力高强，曾在众多护院的包围下逃之夭夭。他不过是一个寂寂无名之辈，还是不要逞强为好。
　　“想跑？”范强冷笑，脚下只是轻轻一点，整个人就如一缕青烟般扑来。
　　速度之快，几乎倍许莫求。
　　身为采花贼，能够出入大户人家如入无人之地，轻功自是他的强项。
　　一扑一跃逼至近前，范强手腕一颤，宝剑就已急速点刺过去。
　　来势之快，也让莫求面色一变。
　　那剑尖在他眼前轻颤，裂风声嘶嘶作响，就如毒蛇吐信杀机凌然。
　　“彭！”
　　他脚下一跺，力从地起，长刀猛劈。
　　“当……”
　　“呲！”
　　刀剑相撞，范强手臂一抖，竟是轻易震开长刀，继续朝前刺去。
　　其运劲之法，堪称精妙。
　　莫求双眼一缩，来不及思考，一松刀柄，七点寒芒就已当空炸开。
　　燕子分水！
　　一息七闪！
　　寒芒点破身前，前三击撞偏剑刃，后三击破开防御，最后一击则是杀招。
　　与对方的精妙武技相比，他只会这一招剑法，所学可谓单调。
　　但所谓一招鲜、吃遍天。
　　在这一式燕子分水上，莫求的掌控可谓惊人，堪称超凡脱俗。
　　一息六闪的剑法极限在他手中打破。
　　七闪之威，在一定情况下足可威胁到炼脏高手。
　　莫求松刀出剑，变化堪称突兀，也让范强面上的轻松荡然无存。
　　眼眶更是一缩。
　　想不到随便遇到个人，就能给他带来致命威胁！
　　“好！”
　　一声低吼，他的身形突兀后退，
　　由急速前冲到猛然后退，全然违反惯性，可谓把轻功身法发挥到极致。
　　“嘶……”
　　剑刃划过皮肤，撕开一道浅浅的口子，些许鲜血当即从中渗出。
　　范强眼带惊惧，伸手抹了把咽喉，掌中的血迹让他又惊又怒。
　　“好！”
　　“好得很！”
　　“老子差点阴沟里翻了船！”
　　他面露狰狞，莫求却是心头狂跳，一个闪身再次朝远处逃去。
　　“哪里逃？”这一次范强不再大意，梅花剑施展开来，如鲜花吐蕊层叠不穷。
　　身形更是高高跃起，把莫求拦在巷道之中，一步步朝着狭窄处逼近。
　　“今天，你必死无疑！”
　　“叮……”
　　短剑、长剑又一次碰撞，莫求不由自主后退两步，面色又是一变：
　　“你下毒！”
　　“哦？”范强眼眉一挑：
　　“了不起，我出手那么多次，你还是第一个那么快察觉出来的。”
　　说着轻笑道：
　　“迷魂药，我们这一行的拿手本事，不过你放心，我对男人没兴趣。”
　　“卑鄙！”莫求面色阴冷。
　　“卑鄙？”范强不屑一笑：
　　“能杀死对手就是本事，何来的卑鄙一说？”
　　“……”莫求眼神闪动，竟是深感认同的点了点头：
　　“你说的不错，只要能杀死对手就是本事，所以……希望你下辈子长一点记性。”
　　“什么？”范强一愣，就见身前再次闪烁七点寒星。
　　“又来这一套。”
　　这一招确实威力强大，第一次施展确实能起到出人意料的效果。
　　但多来几次，却不可能建功。
　　下一刻，他的面色却是一变。
　　只见在那七点寒星之中，另有两柄木剑刺出，更有一根弩箭后发先至。
　　袖里剑！
　　袖弩！
　　“唰！”
　　范强的身形疯狂闪烁，却突然发现自己不知不觉间竟来到一处狭窄逼仄的空间。
　　两侧，根本就没有太多的闪避空间。
　　也就是说，他空有一身精妙轻功，却躲不开来袭的攻势！
　　“我跟你拼了！”
　　黑暗的巷道中，陡然传出一声绝望的怒后。
　　下一刻，剧烈的碰撞声响起。
　　莫求跌飞数米开外，重重落在地上，胸前衣衫裂开，内里却是丝毫不伤。
　　“为……为什么？”
　　远处，心口多处一根弩箭的范强身躯摇晃，一脸不甘的看着他。
　　“你不用知道。”莫求紧了紧身上的衣服，翻身而起，一剑解决对方。


第46章 收获
　　“嗯……”
　　眼前一花，莫求只觉头脑发蒙、浑身酸软，几乎当场瘫倒在地。
　　迷魂药！
　　当下心中一凌，顾不得多想，急急在范强的尸体上来回翻找。
　　不多时。
　　两个青瓷瓶，一个沉甸甸的钱袋，还有一副春宫图就落入手中。
　　其中一个青瓷瓶已经打开，内藏一枚黑丸，朝外散发的淡淡香味很容易被人忽略。
　　正是迷魂药。
　　打开另一个青瓷瓶，里面同样藏在一枚黑丸。
　　与此同时，一股刺鼻味道扑面而来，让莫求精神一震，气力也开始恢复。
　　看样子，这一瓶应该就是解药了。
　　封好瓶口，他瘫在地上歇息片刻，才打起精神整理自己的收获。
　　先是从盗匪身上抢来的包裹。
　　“哗……”
　　解开包裹，一抹金光显现，也让他呼吸一滞。
　　金叶子！
　　这还是他来到这世上第一次见到金子。
　　足有六片金叶子，不亚十两，按现在的市价可以换足足百两银子。
　　除此之外，还有几块玉佩。
　　其中一块玉佩，赫然是莫求当初典当之物，兜兜转转竟然又回来了，不知道这算不算某种缘分？
　　另有一个巴掌大小沉甸甸香炉、两件不知名银器，俱都价值不菲。
　　细算下来的话，只是这一个包裹里的东西，怕是就值二三百两银子！
　　稳了稳心神，他再次解开从范强身上摸出了的钱袋。
　　“哗啦啦……”
　　几枚金瓜子、银锞子落在掌中。
　　东西不多，却个个精致，入手冰凉，上面还刻着各种秀雅文字。
　　另有几张银票，总数是一百二十两银子，来自太和钱庄的通票。
　　太和钱庄是朝廷的商号，各地都有，通票随用随取，无需著名。
　　抚摸着身前的金银，莫求的面色来回变换，忍不住低声感慨：
　　“古人诚我不可欺，果真是人无横财不富，马无夜草不肥，单靠做工何年何月能积累这般财富？”
　　这笔钱，就算是对城中富户来说，也已不少。
　　别说几十年年份的山参，就是百年老参，怕是也能买好几株。
　　摇了摇头，他强行压下心中的起伏，随手拿起一旁的春宫图。
　　此图绘制的惟妙惟俏，上有一男一女，两人身无片缕当空翻飞，下面还有一行小字。
　　衣解金粉御，列图陈枕张；
　　素女为我师，仪态盈万方。
　　“好画，好诗。”莫求一脸肃容，状似正人君子，但还是忍不住瞟了几眼：
　　“很有可能这画里藏着一门武功，所以……先收藏起来，以后有时间再细细观摩。”
　　点了点头，他最后拿起一旁的长剑。
　　“咦？”
　　长剑刚入手，他的面色就是一变，随手颠了颠，猛然朝前挥出一记。
　　“唰！”
　　剑锋冷厉，寒芒摄人。
　　最重要的是，这把剑很轻，不足一旁长刀重量的一半，堪比他身上的匕首。
　　锋利却轻便。
　　无疑，这是一把宝剑！
　　除此之外，此剑剑鞘上有碎珠点缀，造型别致，价值当也不菲。
　　欣喜若狂的把玩了几下，莫求把剑系在自己腰间，然后把剩下的东西打包。
　　此番虽然凶险，但收获颇丰，只可惜没能在范强身上寻到什么武功秘籍，殊为遗憾。
　　尤其是他的轻功，更是心有惦记。
　　不过这也理所当然。
　　胖子之所以带着兽皮，是因为这东西能防身，其他人谁会没事随身带着武功秘籍？
　　正要折返，远处急促的脚步声就让他身形一顿，急急隐入黑暗。
　　但见黑影跃动，飞速而来。
　　“赵老狗，今日就是你的死期！”一人手持月牙刺，身形闪烁，招招逼人。
　　此人手臂缠有白色布条，当是盗匪。
　　与他对敌厮杀之人手持短刀，身形舞动如环，刀光稳守一方，口中则是大喝：
　　“姓石的，莫要欺人太甚，真以为赵某拿你没有办法不成？”
　　除了两人之人，还有十余人跟随，不过很明显盗匪一方人数占优。
　　另一方边打边退，仓皇逃窜。
　　“哈哈……”手持月牙刺的盗匪咧嘴大笑：
　　“赵老狗，有什么手段你尽管使出了，今日石某正要好好领教！”
　　“当当……”
　　金铁碰撞声响起，一群人追逐、厮杀，眨眼间就越过莫求所在位置。
　　“聚英武馆的赵师傅、书肆的黄老板。”黑暗中，莫求缓缓走出，面色变换不定。
　　被追杀的几人中，他认识其中的两位。
　　城中有两大武馆，聚英武馆就是其中之一，不少人在里面学艺。
　　武馆有三位师傅，这位赵师傅排在第三，以一手疾风刀扬名。
　　至于实力……
　　他以前一直对这等人高山仰止，但如今一看，似乎也不算太强。
　　也就与范强相差无几！
　　不过细细一想，似乎也正常。
　　城中的炼脏高手就那么几位，且不怎么出手，锻骨之人就是拔尖之辈。
　　一如赵师傅、范强等人。
　　“也就是说……”莫求舔了舔嘴角，眼神闪烁：
　　“现在的我，能杀死采花客范强，应该也算是一个小高手了？”
　　既然范强都敢只身一人在这城中游荡，那自己为何就不可以？
　　这种混乱的时候，对普通人来说自是灾劫，但对他来说恰恰是机遇。
　　往日难以入手的东西，现今都有机会获得。
　　就如……
　　手里的金银！
　　莫求双眼一亮，念头急转。
　　他很清楚自己的优势和劣处，短时间爆发尚可，长时间持续则远远不足。
　　另外，就是可以对敌的武艺实在太少，缺乏转圜余地。
　　燕子分水出其不意之下往往能建奇功，但一旦别人有了防备立马歇菜。
　　反观其他人，无论是胖子六爷还是采花贼范强，无不精通各种武艺，轻功、步法、掌法、剑法等等……
　　自己能胜，外在原因较多。
　　所以，自己欠缺的其实是各种武技。
　　“黄家书肆！”
　　莫求心中一动，却是想起他曾经打听过，黄家书肆就藏有几本武功秘籍。
　　现今黄老板都在逃难，身无旁物，书肆定然难保，兴许就有机会在那里寻到武技，进而增强实力。
　　书肆距离此地并不远，且紧邻武馆，里面应该有自己需要的东西。
　　“呼……”
　　黑暗中，人影一晃，疾冲远方。
　　他需要藏好手上的东西，然后去书肆看一看，至于柳瑾夕两女，只要她们不出来，安全当无虑。
　　…………
　　宽阔的长街之上，光暗交错。
　　一人正自负手而立，远眺全城。
　　此人身着黑袍，眼眸幽深，让人望之不寒而栗。
　　在他身旁，黑虎堂堂主钟山头颅低垂，小心翼翼的躬身候着，堂堂城中一霸此即却谦卑如奴仆。
　　“彭！”
　　不远处，墙壁炸裂，两人从中冲出。
　　飞虎钟云召手持长刀，神情癫狂，舞动刀光朝着对手疯狂劈砍。
　　史霄则面色惨白，嘴角带血，以一双肉掌迎敌。
　　两人强弱可辩，钟云召稳占上风，但混元铁手也非弱者，时不时也能反扑几次。
　　他虽年老力衰，却也经验丰富，往往能出其不意逆转局势。
　　“前辈。”钟山扫眼两人，眼带忧虑：
　　“能不能……”
　　“凡俗厮杀，我不能出手。”黑袍人似是知他心中所想，淡漠开口：
　　“若你儿子身死，也是咎由自取。”
　　“是。”钟山面色发白，却不敢强求，当下又小心翼翼的开口：
　　“前辈，不知云召有没有福分，跟在您的身边。”
　　“呵……”黑袍人冷笑：
　　“我知道你想说什么，不过不可能！”
　　“凡夫俗子浊气未消，不能修习我身上的法门，不过若他能在四十岁之前成就先天，祛除浊气、重返清灵之体，倒是还有一丝机会踏上道途。”
　　“先天……”闻言，钟山当即目露绝望。


第47章 误会
　　混乱！
　　满城烈火焚烧不停。
　　入眼处，尽是厮杀争纷。
　　直到从躲藏处出来，放眼全城，莫求才明白过来，为何混乱会波及的那么快。
　　几乎没用多久，就祸及全城。
　　趁火打劫！
　　除了入城的盗匪之外，还有其他人在煽风点火。
　　尤其是四方派和黑虎堂的人，更是趁机火拼，厮杀之烈，绝不亚于入城的盗匪。
　　更何况，还有如他、范强这种浑水摸鱼的人在，同样助长了混乱。
　　街道上，喊杀声不断。
　　城中的两个帮派好似已经杀红了眼，身影在烈焰照耀下来回晃动，不时有人倒地丧命。
　　迸溅的鲜血、抽搐的尸体……
　　呼啸夜风之中，寒意与狂热交织。
　　莫求不知从哪里找了块黑布裹住面颊，绷紧身躯在暗处潜行。
　　毕竟要做的事见不得光，还是蒙面为好。
　　目视场中的混乱，他脚下轻点，几个起伏就越过这片混乱的战场。
　　现如今，他对自己的实力已经有些了解。
　　堪比锻骨！
　　面对手持兵刃之人，趁其不备、突然爆发以一敌五不在话下。
　　就算正面硬抗，面对三五个人也无问题。
　　只要人数不超过十位，或者其中有高手，若不然不必为安全担心。
　　“唰！”
　　人影晃动，他穿过门栏，跃入一片倒塌的院落。
　　侧方就是书肆。
　　只不过这里显然被人打砸过，又被烈火焚烧，此即犹有余火未熄。
　　距离靠近，高温扑面而来，入眼遍是焦黑，里面怕是没什么有用的东西了。
　　略作沉吟，莫求还是跃入书肆。
　　既然来了，岂能白跑一趟？
　　看得出，书肆做了不错的防火措施，因而有些书籍依旧保存了下来。
　　《容摘随记》、《博物志》、《盐铁论》……
　　这里的书很杂，有地方志异、有文人随笔，当然少不了必备的经义注释。
　　莫求身怀系统，是这里的常客，许多书籍就算没有看过也眼熟。
　　翻找了一圈，并无暗格、密室，也没有找到他希望的武功秘籍。
　　“可惜……”
　　轻叹一声，他挑了几本闲书包起来，打算去后面的武馆碰碰运气。
　　“咔嚓……”
　　脚下踏过，一溜火焰就透过缝隙穿了上来。
　　火焰掠过皮肤，天罗功自发而动，瞬间绷紧身躯，急急避开。
　　下一刻，他的双眼就是一亮。
　　“咦！”
　　惊疑声出口，莫求挥手扑灭火焰，从地上一堆灰烬中扒出本书册。
　　《九江行水图》
　　这是一本描述某地水脉的游记，笔者并未言明具体是那个地方，内里的描述也是云山雾罩，真假难辨。
　　属于杂书的一种，面相也不好看，向来放在书肆的犄角旮旯里。
　　不过……
　　如果刚才他没有眼花的话，那火焰明明掠过此书却没能焚烧书页。
　　随手一翻，里面更是完好无损。
　　这书肆里的书经由烈火焚烧、高温蒸腾，就算没有化作灰烬，页面也会发生卷起。
　　此书却不然，依旧是其貌不扬，纸张不显特殊，但这也恰恰说明了它的不同。
　　不怕火烧！
　　岂会是普通的水脉图？
　　“九江行水图。”莫求眼神闪动，再次翻开此书，心情已是略微有些激动。
　　这次自己怕是捡到宝了！
　　果不其然，此番一字一句细细看过，真的被他发现了些许端倪。
　　这九江行水图水路崎岖，来回往复，说是九江，实际上共有一十八条水脉。
　　作为一位医者，虽然书中描述多用隐喻，但他又岂会看不明白。
　　这哪里是什么水脉图？
　　明明就是经脉图！
　　十二正经、奇经八脉，一共十八条！
　　“后天功法？”莫求深吸一口气，眼神来回变换。
　　据他所知，唯有肉身气息圆满炼就后天真气后，修行的武功才会涉及到经脉。
　　难不成，这本书记载的就是一门传闻中的后天功法？
　　若真是，不管这功法具体如何，后天功法本就罕见，自是十分珍贵。
　　至于如何验证……
　　念头一动，识海光幕当即复刻密密麻麻的文字。
　　果不其然，仅剩的那几十颗星辰，根本无法感悟书中内容，就如蜉蝣撼大树，任凭星光闪烁光幕也是纹丝不动。
　　若真是水脉记录，不应如此！
　　遗憾摇头，心中则是惊喜、失望的情绪交织。
　　惊喜的是虽不知这本书描述的是什么，但定是件宝贝，失望的是目前还用不上，只能干看着。
　　“不管怎么说，这趟来的都值了。”小声嘀咕了一句，他收好书册翻身跃出屋内，直奔后方武馆。
　　翻过院墙，还没等他落地，侧方就有一根长枪狠狠刺了过来。
　　枪出无声，却杀意凌然。
　　这里竟藏着一人，而且一出手就是杀招。
　　“嗯？”
　　眼眸一缩，莫求缩身持剑格挡。
　　天罗功自发而动，皮肉瞬间变得紧绷且有弹性，龙蛇劲逆势爆发。
　　“彭！”
　　闷响声中，莫求身躯不变，倒是对方虎口发麻，忍不住吃痛出身。
　　“头！”黑暗中，一人持枪大吼：
　　“有人闯进来。”
　　说话间，他长枪一抖，朝着莫求脸面虚晃一记，就朝内室奔去。
　　来人吃他一击偷袭却毫发无损，他自知不是对手，自然选择先逃。
　　“哼！”莫求冷哼，三步并作两步追上去，几招过后就把人轰飞出去。
　　“找死！”光暗交错中，有人影扑来，刀光闪烁，带着呼啸劲风。
　　高手！
　　莫求眼神一缩，持剑拦截，同时暗暗扣住短剑，袖弩蓄势待发。
　　“叮叮……当当……”
　　对方刀光飞舞如龙卷，瞬间就把长剑压制。
　　论长剑剑法，莫求可谓十窍通了九窍，一窍不通，全凭蛮力、反应硬抗。
　　随着两人距离靠近，他身躯一崩，蓄势待发的燕子分水就欲刺出。
　　但就在这时，对方好似察觉到什么，突然抽身后退，音带诧异：
　　“是你！”
　　“……”莫求一愣，急忙后退一步：
　　“你认识我？”
　　直到此时，他才借助外面的火光看清来人，一位身着黑色劲装、长发披散的干瘦男子。
　　男子面上有一道深深刀疤，让他的相貌有些狰狞，气势更是凶狠。
　　手臂上的白布，说明他的身份。
　　盗匪！
　　不过……
　　莫求可不记得自己认识什么盗匪，而且他很肯定此人从未见过。
　　“在下许晔，江湖人送绰号怪刀，范兄不认识也正常。”男子单手持刀，抱拳拱手：
　　“不过采花客范强的名号，在下可是如雷贯耳，久有耳闻啊！”
　　“我不……”莫求张了张嘴，话音突然一转，一脸谨慎道：
　　“怪刀许晔，白马匪中喜欢独来独往的那位？不过，你是怎么知道我是范强的？”
　　“护花剑在手，阁下不是采花客还能是谁？”许晔阴阴一笑，同时伸手一指莫求手中剑：
　　“即是范兄当面，此地许某自不会独吞，不如我们一起找找？”
　　说着，似笑非笑看来。


第48章 暗室
　　怪刀许晔！
　　想不到在这里竟然能碰到他。
　　据闻此人心性残忍、弑杀，尤其喜欢折磨人。
　　曾是一位独行客，其后加入了白马匪，不过依旧喜欢独来独往。
　　论实力，怕是仅次于白马匪的几位首领，同样有着锻骨修为。
　　莫求目光转动，扫视全场。
　　这里是武馆内院，曾经几位师傅的住处，如今早已一片狼藉。
　　更有几具尸体横七竖八倒在地上，他们面目狰狞，死前定不轻松。
　　看样子，当是面前这位做的手脚。
　　心念急转，莫求明白对方把自己当成了采花客范强，所以才主动停手。
　　却也知道此时不能露怯，当下缓缓点头：
　　“也好！”
　　“嘿嘿……”许晔眯眼怪笑：
　　“听说范兄通晓机关术，正好用在此地。”
　　机关术？
　　莫求心头一僵，面上却是云淡风轻，道：
　　“许兄客气了，不过是略知一二而已，但阁下怎知这里有机关？”
　　“肯定有！”许晔点头：
　　“我亲眼看到有人逃到这里，若没有机关暗室，难不成那人还会飞天遁地不成？”
　　有暗室，通常就说明藏有好东西，既然知道了自然不会放过。
　　“这样……”莫求了然，扫眼房屋，慢声道：
　　“许兄此前是怎么找的？”
　　“我？”许晔咧嘴一笑，随即屈臂以刀柄朝后方墙壁狠狠一撞。
　　他手中刀极为怪异，刀刃有弧、刀柄奇长，还后缀一个铁榔头。
　　估计也是因此，才被人称之为怪刀。
　　“彭！”
　　榔头撞在墙壁，巨力之下墙壁凹陷，小半房屋也为之晃动不已。
　　这力气……
　　莫求眼神一缩。
　　就算是全力爆发龙蛇劲，他也自问不如。
　　“就是这样。”许晔扫了眼身侧坑坑洼洼的墙壁，表情有些冷漠：
　　“范兄可有什么好法子？”
　　“我？”莫求摸了摸下巴，沉吟道：
　　“破坏总是比建设容易，许兄这个法子虽然直接，实则很有用。”
　　“是吗？”许晔一脸狐疑：
　　“可我几乎快把这房子给翻了个遍，还是没能找到哪里不对。”
　　你找不到，难道我就能找到？
　　莫求心中无语，不过还是硬着头皮道：
　　“放心，肯定快了，也许许兄只差临门一脚，下一次就能找到机关。”
　　“那好。”许晔看了他一眼，不置可否，同时再次屈肘以刀柄朝墙壁狠狠撞去。
　　“彭！”
　　房屋颤抖，灰尘簌簌落下。
　　莫求抿了抿嘴，也从地上寻了根棍棒，朝着四周的地面敲敲打打。
　　“范兄。”许晔一边动手，一边看向莫求：
　　“我们白马帮雷帮主是位志气高远的英雄人物，广结四方豪雄，听闻范兄这些日子不怎么好过，不知是否有意来我们白马帮？”
　　“加入白马帮？”莫求一愣，随即连连摇头：
　　“许兄的好意在下心领了，不过范……范某自由自在惯了，受不得约束。”
　　“那可真是可惜。”闻言，许晔双眼一缩，目中闪过一丝冷意。
　　“咔嚓……”
　　“咚！”
　　异样的声音，让两人的动作同时一顿。
　　许晔转首看来，目视莫求，眼中带有钦佩：
　　“不愧是范兄，我找了那么久的机关竟然被你这么快就找到了。”
　　我能说，这是运气吗？
　　莫求张了张嘴，面露尴尬，好在有黑布罩面，对方也看不见。
　　异响来自一根撑顶圆柱，再次敲打两下，就已机扣转动声响起。
　　“咯吱……”
　　“咚！”
　　房屋一角，足有一尺厚的地板突然掀开，露出下面米许见方的空间。
　　不大的空间里，藏有两人。
　　一位面色惨白、衣衫凌乱的貌美妇人，一位五六岁大的孩子。
　　两人正自缩在内里，一脸惊恐的看来。
　　“出来！”许晔上前一步，冷着脸把两人拽出，单手提起妇人，问道：
　　“你是谁？”
　　“壮士饶命，我……我什么都不知道。”妇人身子打摆，眼露惊慌：
　　“饶命啊！”
　　“啪！”许晔皱眉，直接一巴掌扇了过去，把妇人给扇倒在地：
　　“我他妈问你是谁？”
　　“我……我是宋黼的妾室。”妇人的半边脸颊瞬间红肿，急忙音带哭腔回道。
　　“妾室？”许晔皱眉：
　　“那就是没用了。”
　　说着，随手一刀就劈了过去。
　　在他眼里，妾室就如奴仆，根本毫无价值。
　　“当……”
　　一柄长剑横隔正中，拦住刀刃，莫求身躯一错，出现在两人之间：
　　“许兄，不要冲动。”
　　“哦？”许晔眼眉一挑，怪笑道：
　　“我倒是忘了，怜香惜玉的采花客范兄在此，岂会容我辣手摧花。”
　　“采花客！”瘫在地上的妇人闻言，面色再次一变，看向莫求的眼神已是满布惊恐。
　　害怕之意，竟是还胜过面对许晔。
　　“我……”莫求面泛无语，当下摇了摇头，朝下方的暗室一指，道：
　　“除了他们，里面什么都没有。”
　　“嗯？”许晔侧首看去，不大的暗室里空空荡荡，却是并无他物。
　　随即面色一沉：
　　“既如此，更要杀了他们。浪费老子那么长的时间，死不足惜！”
　　“别！”莫求伸手虚拦，道：
　　“许兄，手下留情。”
　　“啧啧……”许晔再次驻刀，一脸怪笑：
　　“不错，这女人对我确实是没用，但对范兄却是大大的有用啊！”
　　“那这娃娃，总没有用了吧？”
　　说着，持刀一指旁边的孩童。
　　“别！”妇人闻言身躯一颤，急急把孩童抱在怀里：
　　“求求你们，别动我的孩子。只要放过我的孩子，你们……你们要我做什么，都可以。”
　　说着，抬起梨花带泪的娇艳脸颊看向莫求，甚至微微动了下身子。
　　“什么都可以？”许晔扫了眼莫求，道：
　　“范兄，看样子今日你是能得偿所愿了。”
　　“许兄不要开玩笑。”莫求摇头，道：
　　“我们来此可不是为了这，留她一命，兴许可以问出些什么来。”
　　“哈哈……”许晔一愣，随即大笑：
　　“说得好，世人皆言范兄沉迷女色，现今看来，却是喜美色而不惑。”
　　“在下佩服！”
　　说着转身直视妇人，冷声道：
　　“你听明白了吧？”
　　“若想活命的话，就拿出值钱的东西，若不然孩子归我、你归范兄。”
　　“……”女子身子一颤，不由紧了紧怀里的孩子，更是缩紧身躯。
　　“你放心。”见此情形，莫求把声音放缓：
　　“只要你能拿出有用的东西，比如武功秘籍之类的，我们绝不会对你们动手。”
　　“听闻宋师傅极其宠爱他的妾室，你应该知道某些隐秘的藏宝处吧？”
　　聚英武馆馆主宋黼，城中鼎鼎大名的炼脏高手，据闻年轻时还曾冲击过后天境界，可惜未能功成。
　　同样以一手刀法称雄。


第49章 暗剑
　　屋内一静。
　　那貌美妇人眼神闪动片刻，才音带怯意开口：
　　“你们……言而有信？”
　　“当然！”莫求双眼一亮，连忙点头。
　　有门！
　　一旁的怪刀许晔则是阴阴一笑，不置可否，只是转了转手中刀柄。
　　但相比起一脸阴狠的许晔，妇人明显更加不放心淫威在身的‘采花客范强’，双眸直视过来，道：
　　“你……你发誓！”
　　莫求无语，只能轻叹一声，道：
　　“夫人放心，在下绝不会对你心生不轨，更不会……玷污你的清白。”
　　“不！”妇人紧了紧身上衣服，双眼直直盯着莫求，面颊绷紧：
　　“你要发誓！”
　　“好。”莫求扫了眼一旁幸灾乐祸的许晔，无奈单手高举，道：
　　“只要你能拿出让我满意的东西，在下就绝不动你，若不然就让天降雷霆劈死采花客范强！”
　　说完，他面无表情放下手臂：
　　“这样总行了吧？”
　　“还有你。”妇人侧首，看向许晔：
　　“你也要发誓！”
　　“我？”许晔眼眉一挑，伸手一指自己鼻间，表情慢慢阴沉下去：
　　“你信不信，你再多说一句话，我就从你孩子身上卸下一样东西！”
　　“啊！”
　　他低吼一声，持刀上前，也让那妇人和孩童眼露惊慌，面色惨白。
　　“许兄，许兄。”莫求上前一步，单手虚拦：
　　“别动怒，所谓小不忍则乱大谋，不过是一句话的事，不值当的生气。”
　　同时朝身后的妇人打着圆场，道：
　　“妇人请放心，我们此来求的是财、是宝，只要东西到手自不会杀人。”
　　想了想，又加了一句：“也不会做其他事。”
　　“哼！”许晔冷哼一声，再次震的两人身躯一颤，孩童更是想哭却不敢哭，只能两眼包泪可怜兮兮。
　　“……”妇人绷紧面颊，良久才缓缓点头：
　　“好。”
　　面对两个凶神恶煞的‘悍匪’，她别无选择，只能赌一赌对方的诚信。
　　莫求急忙侧开身子，伸手示意：
　　“夫人，请！”
　　妇人艰难从地上撑起身子，在两人的注视下抱着孩子慢慢移动。
　　最后走到原本应该放置书桌的地方。
　　随即她扫眼两人，咬了下嘴唇，单手颤颤巍巍的伸出，朝下轻扣。
　　“咚！”
　　“咚咚！”
　　几次节奏各异的敲击之后，不远处一面石砖突然轻颤，表层翻开。
　　那竟不是一个石砖，而是一个伪装成石砖的石盒！
　　石盒内有书籍、有瓷瓶，更有一块硕大的金砖，格外吸引眼球。
　　“……”
　　场中的空气好似突然陷入停滞，莫求、许晔缓缓转身，彼此对视，眼带提防。
　　石盒所在，与两人所立位置恰成一个正三角，距离几乎相等。
　　“咕噜……”
　　不知是谁，咽喉滚动出声。
　　这声音，也打破了寂静。
　　“唰！”
　　疾风猎猎，两道身影同时朝石盒扑去，速度之快几乎留下残影。
　　面对近在眼前的宝物，他们无一例外，都选择了全力以赴。
　　“滚开！”许晔低吼，长刀猛斩。
　　“许兄，不要激动，咱们有话好好商量。”莫求则是急急开口：
　　“别……”
　　“当！”
　　话音未落，一声剧烈的碰撞就让他踉跄后退，同时不得不手腕一抖，袖里剑飞出直射对方。
　　“啪！”
　　铁木剑自不能伤到许晔，但阻拦一二却能做到。
　　莫求则借机猛冲，护花剑朝前一挑，就要挑出石盒内的书籍。
　　不过相较于江湖经验丰富的怪刀许晔，他不论是动作还是反应，明显都要慢上一筹。
　　“呲……”
　　剑影划过，没能挑中书籍，反而把石盒斩碎，让金砖坠落在地。
　　“叮……当……”
　　急促的刀光剑影一闪而逝，两道身影再次分开。
　　莫求手上空无一物，但脚下踩着块金砖，另外两样东西则落入怪刀许晔之手。
　　两人的动作兔起鹘落，刹那间多次变换。
　　缩在角落里的妇人孩童甚至还没能来得及做出反应，就已结束。
　　“有意思，真的有意思。”许晔单手握着书籍、瓷瓶，表情古怪：
　　“这结果，倒是出乎我的意料之外！”
　　他本人不善轻功身法，刚才情急之下更是忙中出错，却不想……
　　依旧在传闻中轻功高明过人的‘采花客范强’手中，夺得两件宝物。
　　甚至，如果刚才他不是心中太过焦急，稳扎稳打的话，怕是三样东西都能入手！
　　这说明什么？
　　“许兄手段高明，在下佩服。”莫求眼神转动，下意识扫过对方手中的书籍：
　　“不过以在下看来，咱们无需争抢，书籍能够抄录，其他的可以平分。”
　　“抄录，平分。”许晔目视莫求，咧嘴一笑，同时毫不客气的把东西揣进怀里：
　　“范兄所言甚是，不过现在我入手了两件，凭什么跟你平分？”
　　“这样。”莫求松开脚，小心翼翼道：
　　“我不要那瓷瓶里的东西，以这黄金的一半，换抄录书籍的机会。”
　　“如何？”
　　“这样啊！”许晔摸了摸下巴，眼神莫名，随即点头道：
　　“可以，你先把金子给我。”
　　“这怕是不妥吧？”莫求面色一沉：
　　“我给了金子，阁下若是不给我书籍怎么办？我觉的还是一手交钱一手交货为好。”
　　“何须那么麻烦。”许晔摆手，道：
　　“我有更好的办法！”
　　“什么办法？”莫求双眼一亮。
　　“那就是……”许晔身形一晃，怪刀猛然卷起一股腥风猛扑而来，口中更是低吼：
　　“东西，我全都要！”
　　“你……”莫求面色一变，护花剑拼命格挡，依旧被逼的连连退步。
　　脚下的黄金，自也保不住。
　　“当……”
　　刀剑再次相撞，莫求吃力不足，不得不后退几步才稳住身形。
　　“呸！”许晔脚踏黄金，张口吐了一口唾沫，目视莫求满脸的不屑：
　　“屁的武艺过人、轻功高明，怕是力气全都用在女人身上了吧？”
　　“姓许的，你过分了！”莫求面色阴沉：
　　“暗室是我找出来的，人也是我保下来的，没有我，你什么都捞不到。”
　　“那又如何？”许晔眼眉一挑：
　　“现在东西都在老子手里，你能怎样？”
　　“不！”他轻轻摇头，持刀狞笑逼近：
　　“枉老子刚才对你那么客气，原来是个纸糊的，今日你也别想走了！”
　　“好，好！”莫求气的浑身发抖：
　　“真当范某怕你不成，我……我跟你拼了！”
　　说着迈步疾冲，持剑猛刺：
　　“看剑！”
　　“呵……”许晔不屑冷笑。
　　以他的眼光，自能看出对方的剑法虚浮无力，更是满布破绽。
　　随手可破！
　　当下轻挥长刀，磕向护花剑。
　　但下一刻……
　　他的面色却突然一变。
　　只见莫求口中喊着看剑，手中却是一松，直接以护花剑为暗器朝对手射去，同时手腕一抖，短剑在手趁机逼近。
　　燕子分水！
　　一息七闪！
　　七道剑影之后，毫不停歇又是七道剑影。
　　一息七闪！
　　再次一息七闪！
　　“唰！”
　　袖里剑！
　　“嘶！”
　　弩箭！
　　瞬息之间，他手段齐出。
　　“当……”许晔手腕颤抖，疯狂暴退，直至退到墙壁才强强停下脚步。
　　而此时的他，已是上半身遍及剑伤，尤其是咽喉处，一道弩箭掠过的裂口几乎彻底撕开脖颈。
　　面上一片惨白。
　　眸子里，更是满布惊惧和后怕。
　　刚才莫求的攻势出人意料而又疾如狂风骤雨，稍有不慎就有可能身死。
　　尤其是最后一根弩箭，差点直入咽喉。
　　就算是他，也是拼了命闪避、抵挡，才勉强挡住。
　　回过神来，许晔的表情已是狰狞恐怖，屡次险象环生让他眼中怒意难以遏制的燃烧：
　　“好，好得很！”
　　“今日不把你大卸八块，我许晔誓不为人！”
　　“呵……”突然间的爆发，也让莫求浑身乏力，当下双手拄膝朝对方轻笑：
　　“就怕你没有力气。”
　　“你……”许晔一愣，下一刻双眼就是一花，几乎当场栽倒在地：
　　“你下毒！”
　　侧首看去，那妇人孩童已经不知何时昏迷了过去。
　　迷魂香！
　　“猜对了，可惜没奖。”莫求直起身，一反刚才的惊慌恼怒，面上毫无感情波动，只是抬臂对准对方：
　　“在这封闭的房间里你还能撑那么久，也是出乎我的意料之外。”
　　“现在，去死吧！”
　　“嘶！”


第50章 刀谱
　　不久之后，面色有些发白的莫求瘫倒在地，大口大口的喘气。
　　他还是小觑了怪刀许晔。
　　不同于采花客范强，此人的韧性之强，出乎他的意料。
　　即使受到迷魂香的影响，频死前的爆发依旧让莫求手忙脚乱。
　　尤其是胸口的一次重击，若非有兽皮护体，他就算不死也要重伤。
　　好在，一切都已经结束。
　　“呼……”
　　稳了稳气息，莫求挣扎起身从许晔的尸首上摸出书籍、瓷瓶等物。
　　首先翻看的，自是书籍。
　　《宋氏刀谱》
　　简洁明了、直奔主题的名字，让他双眼一亮。
　　聚英武馆馆主宋黼的刀法名震一方，来自家传，就算是他也久有耳闻。
　　当下急急翻开，面上喜色越浓。
　　不愧藏的那么隐蔽。
　　书籍里，从最基础的宋氏三十六连环刀诀起，到进阶的十三式追魂刀，乃至最后压箱底的三招刀法。
　　应有尽有！
　　“有了这门刀谱，当不用为武技发愁了。”莫求喜不自胜，就连身上的疲倦似乎都烟消云散。
　　当下急忙寻了个包裹，把东西一一打包。
　　眼神扫过角落里昏迷的母子，他略作沉吟，把人再次扔进暗室。
　　随后关上暗门。
　　然后捡起地上的怪刀别在腰间，此番左刀右剑，倒也别有一番威势。
　　正要举步离开，脚下又是一顿。
　　略作沉吟之后，莫求翻出《宋氏刀谱》，直接翻到最后的三页。
　　所谓磨刀不误砍柴工。
　　现今外面那么混乱，当尽可能的增进实力，不必着急忙慌的出去。
　　短时间内学全宋氏刀法自不可能，但从中择优而选，却可以。
　　就如分影剑，不是也能只学一招？
　　最后三页，各有一式刀法。
　　每一式都是集前面刀法之大成，威能强悍，是宋氏刀法精髓。
　　第一式：明心刀。
　　招式大气磅礴，能攻能守。
　　攻如山峦压顶，稳扎稳打，携大势压人；守如铜墙铁壁，风雨不入，几乎没有破绽。
　　第二式：惊寒一刀。
　　招式凌厉，出则必杀。
　　这一招，是宋氏刀谱之中最狠辣、决绝，也是最直接干脆的招式。
　　是为杀招！
　　第三式：舍身一刀。
　　焚烧气血，频死一搏。
　　这是一招与敌俱焚的刀法，一旦施展，不论有没有击杀对手，本人八成是废了。
　　“系统！”
　　莫求念头一动，光幕瞬间在识海浮现。
　　片刻后，三式刀法就铭刻在光幕之上。
　　丝毫不出意外，剩下的不足百颗星辰，根本无法感悟这三式刀法。
　　别说三式，经过尝试后，剩下的星光只够用来感悟第一式明心刀。
　　“足够了！”莫求眼神闪烁，心中当即动念。
　　“唰！”
　　星光闪烁，飞速暗淡，同时铭刻刀法的光幕也被星光彻底吞噬。
　　眨眼间，仅剩两颗暗淡星辰还在顽强闪烁，其他的尽皆暗淡。
　　与此同时，一连串关于明心刀的感悟也浮上心头。
　　出刀、收刀、转折变换，如何施为、如何对敌等等，尽数在内。
　　“明心刀。”
　　莫求双眼一眯，右手突然划过腰间刀柄，四道彼此交错的刀芒随即在身前浮现。
　　“唰！”
　　他脚下轻移，刀随身走，刀光舞动如环，瞬间把自身团团围住。
　　“呲……”
　　刀刃当空轻颤，他的身形也显露出来。
　　明心刀的境界共分两层。
　　一为正心，刀法能随意施展，攻守转圜无碍，能悟透招式变化。
　　其次为明心，此境界刀法就不在拘泥于固定招式，出神入化。
　　论感悟，莫求自是明心层次。
　　只可惜脑袋懂了，身子却不适应。
　　如今全力施为，也只是勉强达到正心层次，只能算是刀法熟练。
　　不过……
　　差不多够用了！
　　收起怪刀，他脚下一点，整个人就朝着院外跃起，眨眼消失不见。
　　…………
　　黑暗中。
　　莫求左刀右剑，肩背包裹，小心翼翼的潜行。
　　他今夜可谓收获颇丰。
　　天罗功、无名兽皮、宋氏刀谱，不知是何用途的九江行水图……
　　更别提还有大量的金银。
　　事到如今，他已经心满意足，只求安稳渡过混乱然后好消化收获。
　　“当当……”
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声入耳，已经不能让他面上有丝毫变化。
　　“快逃！”
　　“快逃！”
　　“你们到底是什么人？竟敢趁火打劫，我们白家与尔等誓不罢休！”
　　“老贼，废话忒多，受死吧！”
　　“啊！”
　　“白家？”黑暗中，莫求脚步一顿，面色渐渐阴沉。
　　白家几乎算是城中第一大豪门，而且还是以武传家，实力雄厚。
　　想不到，此番竟然也遭了劫。
　　关键是，他的朋友荀六、小楚，都在白家当差，不知情况如何。
　　“哒哒……”
　　急促而又慌乱的脚步声从后方响起，听声音，怕是足有十几位。
　　“分开逃！”
　　有人大吼，脚步声随即分散，朝四方各处巷道奔去。
　　莫求藏身暗处，眼神扫过一个有些熟悉的背影，急忙跟了过去。
　　他虽然不通轻功身法，但毕竟实力在这，不多时就追到对方，轻拍对方肩头：
　　“吴三哥！”
　　“谁？”对方大骇，下意识猛转身挥舞手中兵刃，却劈了个空。
　　“吴三哥，是我。”莫求扯下面上的黑布，道：
　　“青囊药房的学徒莫求，荀六、小楚的朋友，你还记得吗？”
　　“莫求？”吴三哥定睛看来，不由松了口气：
　　“原来是小莫大夫，你差点把我吓死，对了，你怎么会在这里？”
　　“城中混乱，我也是一通乱跑，不知怎么就到了这里。”莫求开口：
　　“吴三哥，白家出事了？”
　　“……”闻言，吴三哥面色一沉，顿了顿才闷声道：
　　“有人闯进白家，老爷被杀，少爷小姐四散而逃，白家也……遭了灾。”
　　“盗匪真是可恨！”莫求先是咒骂了一句，随即音带担忧问道：
　　“那吴三哥可知，荀六、小楚他们两个的情况？”
　　吴三哥扫视一圈，低头小声道：“我听说，闯进白家的，未必是盗匪。”
　　“至于荀六、小楚，他们两个跟着三少爷，当时太过混乱，所有人都跟无头苍蝇似的，具体情况如何我也不知。”
　　“不知？”莫求皱眉。
　　他只关心朋友，对于谁闯进白家毫无兴趣。
　　“咦……”恰在此时，一个有些熟悉的惊疑声从不远处传来：
　　“这里还有两条漏网之鱼！”
　　“是你！”吴三哥回首，在朦胧夜色下只看来人体型，就是面色大变。
　　然后朝来人一推莫求，用他掩护自己借机仓皇而逃。
　　“想逃，你逃得了吗？”冷笑声响起，来人手臂一甩，一抹寒光就已直射吴三哥后脑勺。
　　去势惊人！
　　同时，猛扑莫求。
　　黑暗中，莫求本能够拦住那抹寒光，却面色冷漠，任由它贯穿吴三哥的头颅。
　　自己则是持刀在手，手腕发力，与来袭之人撞在一起。
　　明心刀！
　　“叮叮当当……”
　　火星四溅，人影乍分，两人也看清彼此，面色齐齐一变。
　　“是你，莫大夫！”
　　“是你，老三！”
　　对方赫然是郭逍一伙人中的老三。
　　两人彼此对视，老三双眼转动，阴阴一笑：
　　“想不到，莫大夫竟还是一位高手！”
　　“过奖了。”莫求语声冰冷，突然狐疑开口：
　　“你们不是已经入了黑虎堂，怎么在追杀白家……”
　　音到一半，戛然而止。
　　“嘿嘿……”老三眼一眯，长舌轻舔嘴角，道：
　　“莫大夫猜的没错，朝白家动手的人，正是我们黑虎堂。”
　　“我可以跟随都不说。”莫求开口：
　　“这对我没有好处！”
　　“你觉得，我会信？老大所过，这世上只有死人才会真正闭口。”老三不屑一笑，举步靠近，目光落在莫求身上之时表情突然一愣：
　　“护花剑？怪刀？”
　　“呃……”莫求哑然，随即道：
　　“这是我捡的！”
　　“你觉得我会信？”老三面色变换，脚下竟是微微后撤，眼带警惕：
　　“采花客范强也就罢了，怪刀许晔可是白马匪的人，雷老大睚眦必报，你完了！”
　　“不。”莫求突然开口：
　　“还没完。”
　　“只要没人说出去，他自然不会知道，你说是吧？”
　　场中一静，老三张了张嘴，然后握紧手中的匕首，心头渐渐下沉。

